西游之重铸天庭
作者：唯我墨黑
简介：
当前源：【1】状态：可用
　　最新章节：第274章 大结局
　　更新时间：2025年05月27日 16:10
　　源列表（多个源可设置书籍变量更改接口）
　　源接口：〔1〕状态：可用
　　最新章节：第274章 大结局
　　更新时间：2025年05月27日 16:10
　　源接口：〔2〕状态：可用
　　最新章节：墨黑在这儿给大家拜个晚年了。onno～
　　更新时间：2025年09月24日 12:06
　　源接口：〔3〕状态：可用
　　最新章节：第274章 大结局
　　更新时间：2025年04月26日 15:18
　　本书《西游之重铸天庭》简介：
　　关于西游之重铸天庭：
　　南天门下一小小天兵，秦小白，忽然接到一个史上最艰巨任务，重铸天庭。直白点的意思就是：少年郎不要怂，接过猴哥重担，完成皇帝轮流做今年到我家的伟大梦想吧。小天兵秦小白默泪：大哥我倒是不想怂，但你随随便便来点像样的支援先啊！专门给我递，雪琪、碧瑶、灵儿、月如、龙葵、紫霞……这些妹纸算是怎么回事……“好！那我这次给你来点厉害的，大、少司命、精卫、瑶姬、玄女、后土……”“还是妹纸啊……”

第一章 南天门小天兵
　　“老天爷啊，你都把我坑成这样了，作为补偿，这次抽奖就让我中一次吧……”
　　九天之上的南天门下，一名小天兵不好好站岗，却不知从哪里掏出了一卷玉质竹简。
　　在打开竹简之前，他还一脸紧张的对着上天祈祷了一下后，仿佛将要进行一场大豪赌一般。
　　……
　　这名小天兵名叫秦小白，原本只是地球上的一只小宅男，后来穿越到了仙界。
　　至于穿越原因么，也不知道是不是穿越时记忆受损了，对穿越前的事情，他已经有些印象模糊了。
　　只隐约记得，自己似乎在玩一款游戏，最终在游戏中修炼成仙飞升仙界。
　　结果却没想到，还真就让他穿越仙界了。
　　只不过他却没有得到仙人应有的待遇，反而被人抓壮丁，成了这南天门下的一名小小天兵……
　　这也就罢了，虽然小天兵什么的说出去很没面子，但他从一个小小宅男，能成为天上的一个神仙，哪怕是最底层的，也是相当不错的事情了。
　　然而，接下来秦小白从其他老天兵们的闲聊中，却得到了一个惊为天人的消息。
　　说最近下界有妖猴作乱，玉皇大帝派太白金星将之招安，官封弼马温。
　　“西游记……”
　　听到这个消息后的秦小白，顿时震惊了，他不仅穿越了，而且穿越的这个世界，还是西游世界。
　　能见到猴哥，这个所有少年心中的盖世英雄，无疑是一件令人兴奋的事情。
　　但秦小白却丝毫高兴不起来，因为原本他当一个小小天兵虽然也不是很给力，但至少还有条活路。
　　而且说不好，哪天。领导看他站岗姿势站得好，就给他升职加薪了呢……
　　可现在，待猴哥大闹天宫时，他这种小天兵，而且还是在南天门下的一线小天兵，还不是分分秒秒成变炮灰的节奏……
　　不过幸好，虽然老天爷把他坑惨了，但还是给他留了一线生机。
　　那便是秦小白拿出的那卷玉质竹简，其名为‘天书’，是他唯一从地球，或者说是从游戏中，一起带着穿越到西游世界里来的物品。
　　在游戏里面，他就是靠着修炼天书上记载的修仙功法，才能最终举霞飞仙的。
　　只是在来到西游世界后，他那游戏中的一身法力全都没了，就连这玉竹简也变成了无字天书。
　　当然了，既然有生机，自然还就有希望，那就是天书的另一个功能‘幸运大转盘’。
　　这个强大功能不仅被保存了下来，并且还得到了升级加强，从原本只能召唤凡尘俗物，到现在能抽取仙灵法宝了。
　　别的不说，只要让秦小白抽到一个还算那不错的宝贝，贿赂一下领导，给他调换一个安全的工作岗位什么的，那妥妥的不就把小命保下来了。
　　然而想法是美好的，现实却是残酷的
　　不知是因为秦小白以前在地球时亏心事做太多了，现在气运衰到了极点，每次‘幸运大转盘’中转出来的东西，竟都是一些不入流的小渣渣。
　　幸运大转盘的抽奖是有个规定的，一个月只能抽一次。
　　秦小白已经抽了两次了，算起来，猴哥也已经来天庭两个月时间了。
　　猴哥这么个不安分的主，养了两个月时间的马还没反下天庭，他已经快感动得热泪盈眶了。
　　然而地球人都知道，猴哥绝不会继续这么给面子下去。
　　所以秦小白有预感，如果他再抽不中的话，他这个炮灰的命就当定了。
　　因此，在南天门下，即将进行第三次抽奖的秦小白，才会如此紧张，毕竟这是一场要拿性命做赌注的真正豪赌啊！
　　……
　　“这次大难不死的话，回头一定做个好人，啊呸，俺一直就是好人……”
　　秦小白默默祈祷一番后，随即打开了天书，开始进行第三次抽奖。
　　随即，一轮半透明样式，其上雕龙纹凤华丽无比的大转盘，便出现在了他身前的虚空之中，这便是‘幸运大转盘’。
　　在大转盘上有三个分类，分别为‘宝物’，‘灵兽’和‘仙法’。
　　在这三个分类旁边，还有一个灰色的分类，看起来应该还是未开启的分类。
　　而在这已经开启的三个分类下面，各有三个小格子，加起来便一共是九个抽奖位。
　　在幸运大转盘出现后，九个小格子便随即开始刷新起来。
　　“求给力，随随便便来个蓝色级仙灵法宝的就行。”秦小白满心期待的盯着幸运大转盘。
　　然而他话音刚落，却只见大转盘中，一个个刷新完毕的格子，都无一例外的泛起了白色的光芒。
　　西游世界中的仙灵法宝，分为天、地、玄、黄四阶，而幸运大转盘与之对应的，则是金、赤、紫、蓝四色。
　　蓝色级虽然是最次，但好歹算是入流了。
　　至于白色么，完全就是不入流的小渣渣，或者干脆就是凡俗之物，基本上没用任何价值。
　　前两次抽奖，秦小白运气衰到极点，所有格子中都是白色物品。
　　而这一次么，很显然历史重演了……
　　“不是吧，我这么个一看就是，从小品学兼优德美俱全的三好学生，长大了放飞理想报效祖国的有志青年，人品这么坑么……”
　　秦小白见此以手扶额欲哭无泪，虽然他已经不太记得自己在地球时的事情了，但也不至于这么黑他的人品吧，竟然连续三次抽奖，都是清一色白板……
　　被如此质疑人品的秦小白，分分钟决定以死明志……总比被猴哥一棒子给怼死的要好……
　　然而就在这时，他忽然发现，幸运大转盘出现了一丝不同，其九个格子中有八个都是一片雪白。
　　但最后一个在刷新完毕后，却散发出了不同的光芒，那是一缕淡淡金黄色的光彩。
　　“这是金色，真的是金色……”秦小白见此瞳孔蓦然放大，简直不敢相信自己的眼睛。
　　在再三确认过后，终于确定自己没看错，顿时，秦小白心中汹涌澎湃。
　　金色代表着的，可是西游世界中，最高级的天阶仙灵法宝。
　　现在居然被他这个小炮灰刷到了！

第二章 幸运大转盘
　　“还有谁……还有谁敢说我人品差……”
　　原本秦小白只是想随便来个，还看得过去的东东，够他行行贿贿就够了。
　　却没想到，竟让他抽到了最顶级的，金色级天阶仙灵法宝。
　　而这个金色的天阶仙灵法宝，实际上是一本仙法，名曰——‘大日如来真经’
　　秦小白见此更是欣喜若狂。
　　他只知道金色级对应的，是西游世界中最高的天阶，但却并不知道这个天阶到底有多强。
　　现在么，秦小白知道了，因为‘大日如来真经’这仙法一听名字，就知道是如来佛祖所修炼的仙法。
　　开玩笑，如来是谁，那可是猴哥克星，三界至尊的存在。
　　此天阶仙法一出，他这个小小天兵，何止将改变炮灰命运，将来横行西游都不是问题啊！
　　……
　　秦小白在兴奋激动的同时，也没有完全忘乎所以。
　　因为幸运大转盘中刷新出的仙灵法宝只是第一关，接下来真正的问题是，必须从大转盘子抽中想要的奖品，不然依旧是竹篮打水一场空。
　　而幸运大转盘中的九个格子里，除了‘大日如来真经’以外还有八个是没用的小渣渣，也就意味着秦小白只有九分之一的中奖几率。
　　这无疑又是一次对他人品的巨大考验。
　　不过还好，抽奖也不完全是拼人品，而是在很大程度上有可操作性的。
　　简单的说，就是大转盘的抽奖是有规律。
　　秦小白依稀记得，他在地球上时，已经熟练无比的掌握了这个规律。
　　而在穿越到西游世界后的前两次抽奖中，他也仔细观察了一下，发现的确是有迹可寻。
　　那么现在，就是验证的时候了。
　　“希望来到西游世界后，这个抽奖规律没变。”
　　秦小白在计算好了方位后，随即深吸一口气，伸手点在幸运大转盘上‘宝物’分类上的一个格上，一粒光点出现，随即在大转盘上旋转了起来。
　　光点起初速度飞快，肉眼根本难以捕捉，秦小白也就没有观察了，过来片刻之后，光点速度这才开始逐渐缓慢下来。
　　先是‘宝物’，过了之后来到‘灵兽’，再然后到了‘仙法’，到这时光点速度再度缓慢下来。
　　“进一步，再进一步。”秦小白此时已经紧张得屏气凝息，心中却在无声呐喊着。
　　光点仿佛听得懂秦小白的话一般，果然又进了两步，来到了散发着淡淡金色光芒的‘大日如来真经’上。
　　秦小白见此激动万分的，然后还没等他高兴，却只见光点虽然已经减速到了极点，但依然坚定不移的向前迈去。
　　“停、停、停……”
　　见此情景，秦小白顿时大急的喊了起来，然而，这回光点似乎不再听他的话了，眼看就要从‘大日如来真经’上跳到下一项奖品上去了。
　　要知道，这次抽奖不仅仅是抽奖，更一场关乎着秦小白生死存亡的豪赌。
　　“真是一点活路都不给啊，贼老天我诅咒你……”
　　秦小白见眼看这场豪赌就要输个底朝天，小心脏实在是承受不来，于是干脆不看了，默泪的蹲在一旁画圈圈去……
　　光点在幸运大转盘中旋转，每走一步都会发出‘叮’的一声。
　　然而秦小白蹲在角落里画了半天圈圈，却都没听到这声响，不由得有些疑惑。
　　于是他抬头看去，却见光点最终险之又险的停在了边界地带，但并没有走出‘大日如来真经’的格子。
　　“中了，中了！”正悲催着的秦小白，见此情景顿时惊喜万分，没想到最后他还是赌赢了。
　　这时，秦小白才发现，自己已是一背冷汗。
　　抽奖的这几分钟的时间里，他只觉得自己心情的起伏之大，就仿佛是坐完了一辈子的过山车一般。
　　不过还好，现在终于一切都尘埃落定了。
　　然而，秦小白却没想到，其实这过山车还没结束……
　　抽奖结束后，拿到奖品的秦小白，正幻想着如何接下来，如何一路逆天走上人生巅峰时，却忽然发现，这本天阶仙法书名不对。
　　明明应该是‘大日如来真经’，结果其上却写着——‘儿歌三百首。’
　　“有没有搞错啊，这是什么鬼？”
　　秦小白见此瞬间就懵逼了，说好的大日如来真经呢，怎么成儿歌三百首了，光听名字就挫了一大截好伐……
　　见此情景秦小白立即查看起这本仙法的等级来，然而却发现这本仙法，的确是金色级的并没有弄错。
　　这让秦小白稍稍松了口气，心想着，一个名字而已，不要太在意，挫就挫了点吧，只要实用就行。
　　于是重新燃起希望的秦小白，满怀期待之情，翻开了这本‘儿歌三百首’查看了起来。
　　然而，这刚燃起来的希望，却又瞬间被一盆冷水浇灭。
　　因为秦小白发现，里面并没有想象中，各种吊炸天的修仙功法，还真的就是三百首儿歌……
　　当然了，这毕竟是一本金色级的天阶仙法么，不可能是凡俗之物，这三百首儿歌还是有所作用的。
　　据这本书上说，如果吟唱此儿歌者，至真至诚的话，可以以此来启迪人心的真、善、美……
　　“是要让我对着猴哥唱儿歌，来感化这只大泼猴么……特喵的，老天爷你这是要我死啊……”
　　秦小白见此彻底默泪了，他感觉他被坑了，哪怕这所谓的‘儿歌三百首’是一本金色级天阶仙法，也绝对是史上最没用的金色级天阶仙法。
　　想感化猴哥，如来亲自上都得花个五百年时间，而他这个小天兵上的话，那就绝对是找死的节奏……
　　……
　　就在这时，忽然天际传来一声嘹亮的长啸：
　　“哟呼，俺老孙来也。”
　　随即一道疾如闪电的金色光芒，朝南天门处辗转腾挪飞跃而来。
　　而在南天门下，正一把鼻涕一把泪，控诉着贼老天如何如何坑他，把他一个安安静静的小宅男，拉到西游世界中成了炮灰，然后还反复玩弄他感情……等等血泪史的秦小白，见此情景，顿时表情凝固了。
　　“只是吐个槽而已，要不要这么灵验啊，还真把我的催命符，齐天大圣孙悟空给唤来了……”

第三章 儿歌三百首（三更君）
　　其实说起来，这本金色级的天阶仙法，也是有出处的。
　　原本光是‘大日如来真经’的话，秦小白还想不起来，但现在再加上这个‘儿歌三百首’，那这个出处就很明显了，便是西游降魔篇。
　　在西游降魔篇中，大日如来真经的确超强超厉害，陈玄奘就是靠着一朝顿悟大日如来真经，然后立地成佛，降服了妖王孙悟空。
　　拥有这种辉煌战绩的大日如来真经，的确可以称得上是金色级的天阶仙法。
　　而儿歌三百首，则是大日如来真经的初期形态，或者说是大日如来真经的出处。
　　这两者之间的关系，类似于武侠小说中，少林寺藏经阁里的佛法楞伽经，和功法九阳真经一样。
　　然而，在楞伽经中九阳真经容易，因为九阳真经就藏在楞伽经的字里行间内。
　　可大日如来真经就难了，因为在西游降魔篇中，儿歌三百首是被撕了个稀巴烂，然后靠着不识字的段小姐，无意间拼凑出来的。
　　这种靠着主角光环达成的成功，是别人复制不来的，如果秦小白想试一试的话，那估计得到的只会是一堆废纸……
　　可儿歌三百首如果不能变成大日如来真经的话，那么就和楞伽经一样，基本上就没什么卵用。
　　说是有启迪人心真、善、美，度化世人的效果，但实际上，按照其在西游降魔篇中的表现来看，却似乎正好相反。
　　儿歌三百首的第一次出场，度化河妖不成，反使陈玄奘被河妖暴揍，第二次出场，则是把狂暴状态的猪刚鬣给引到了五指山。
　　单看其战绩的话，秦小白感觉，与其说儿歌三百首是感化世人，但似乎更能起到群嘲作用，吸引妖魔的仇恨值。
　　于是最终秦小白得出了一个结论，那就是这本天阶仙法，不仅没什么卵用，反而还带有负面效果，简直就是坑得不能再坑了……
　　“看来只有拿来贿赂上司了。”
　　秦小白见此又想起了，贿赂领导调换工作岗位的保命老路子。
　　只不过，虽然儿歌三百首的确渣到爆，但其潜力价值却是大到无限。
　　哪怕秦小白现在基本上没什么开发的希望，可让他就这么拿出去贿赂掉，还是各种舍不得的。
　　同时，如果秦小白拿出来的是一件，蓝色级的仙灵法宝还好想点，而若是金色级的话，那可就太吓人了。
　　虽然这件金色级的天阶功法并没有什么卵用，可毕竟等级太高过分了，一旦拿出去的话，必将引起轩然大波。
　　说不定还不等猴哥闹翻天，天庭的那些神仙们，就先把他里里外外解剖个一百遍啊一百遍……
　　……
　　再度陷入绝境的秦小白欲哭无泪，想来他在地球上只是一只小宅男。
　　作为一只死宅，肯定是没招谁没惹谁，安安静静的宅在家里，结果却无缘无故被拉到西游世界来成了炮灰。
　　这还不算完，紧接着又处处给他挖坑，先给他生存的希望，然后又无情浇灭。
　　然后按照这个套路反反复复反反复复，虐得秦小白不禁仰天长啸：“贼老天，敢不敢给我来个痛快……”
　　结果，一直不曾开眼的老天爷，这次也不知道是不是被秦小白的真诚感动了。
　　于是秦小白话音刚落，紧接着远方的天际，便传来一声嘹亮的长啸：
　　“哟呼，俺老孙来也。”
　　随即一道疾如闪电的金色光芒，朝南天门处辗转腾挪飞跃而来。
　　原本只是想吐个槽的秦小白，见此情景顿时表情凝固了。
　　“完了完了，要死了要死了……”
　　秦小白这个炮灰命最终会被谁拿去，当然是孙悟空。
　　现在他的这个催命符，真被他的乌鸦嘴给召过来了，秦小白的第一反应，自然是瞬间惊得一慌。
　　但随即，秦小白又冷静了下来，这不是催命，这或许才是他真正活命的一线生机。
　　既然靠老天，靠抽奖都靠不住，那么现在就只能靠自己了，靠自己的口才。
　　如果在猴哥大闹天宫之前，把他的好感度刷上去，害怕猴哥到时候不棍下留情么。
　　这个想法秦小白早就有过，只不过他身为守门天兵不能离开南天门，现在好了，孙悟空居然自己过来了，那他当然要抓住这个大好时机。
　　一念及此秦小白颓然的精神，顿时为之一震，于是立即朝着那道闪电般的金色光芒，高声呼喊起来：“猴哥、猴哥……”
　　然而那道在天际飞旋的金芒，依然自行自在，没有丝毫回应之意
　　孙悟空这次出来并非一个人，在他这个尽职尽责的弼马温身后，还有一道如同洪流般奔涌的天马。
　　十万天马齐齐奔腾，蹄声震动天地。
　　秦小白这点小嗓门，就算喊破了喉咙也不会叫人听到。
　　况且就算听见了，他这么一个小小天兵，估计也不会引起重视吧。
　　然而，这可能是秦小白最后的机会了，眼见孙悟空带着天马群，从南天门周围奔涌而过渐行渐远，他只觉心如火燎。
　　在情急之下，秦小白忽然想起来，他刚刚抽到的‘儿歌三百首’。
　　如果儿歌三百首真如他所推测的那般，拥有引怪效果，那对还未洗净戾气，成为斗战胜佛皈依佛门的孙悟空，是否有效呢？
　　秦小白这个推论看起来有点天马行空的样子，但无疑也十分值得一试，特别是在现在这种实在没有办法的情况下。
　　于是秦小白当即拿出了那本金色级的天阶仙法，现学现唱起了儿歌三百首。
　　“孩子、孩子，为何你这么坏。欺负、欺骗，为何你做出来？”
　　“学会做好小孩，相亲相爱，关怀就在心中，充满色彩……乖乖，你快回来……”
　　就在秦小白感觉越唱越顺口的时候，忽然天际一阵金光轰然震动，那片天空的空间都仿佛扭曲了一下。
　　秦小白还没反应过来是怎么一回事，随即刷的一下金光一闪，在他面前四分之一厘米处，猛然出现了一个，獠牙毕露，龇牙咧嘴，双眼赤红，仿佛下一刻，就要把他一口吞了的狰狞面孔。
　　常人猛然见到这个场景，基本上没被吓死，也得吓个半死。
　　但秦小白在这一瞬间，心中却唯有惊喜，因为他成功了，他真的把齐天大圣孙悟空给唤来了！

第四章 齐天大圣
　　秦小白成功将孙悟空召唤过来了，不过这仅仅只是开始，接下来他还将面临一个更巨大的难题。
　　怎么让被吸引仇恨的猴哥，不真的活剥生吞了他，同时，还让他刷到好感度。
　　身为一介小小天兵的秦小白什么依仗都没有，唯一能依靠的就只剩下两片嘴了，所以秦小白决定忽一个悠。
　　虽然秦小白一向坚定的认为，自己以前在地球时是个死宅，那么口才什么的，一定也渣到爆。
　　但秦小白还是认为他能忽好这个悠，因为这次的忽悠，关乎他的性命……
　　于是秦小白当即便开口喊道：“大圣大圣、自己人自己人……”
　　齐天大圣这个称号，是在孙悟空第一次反下天庭后，自封的称号，现在还没有出现。
　　不过秦小白为了套关系，当然什么好听就搁什么来呗。
　　“大圣？什么大圣？”
　　距离秦小白面前那四分之一厘米的面孔，依然双目赤红，獠牙狰狞，没改半分凶恶之相。
　　但此时秦小白却是心中一喜，他当然不认为喊一句猴哥现在还没听过的大圣，然后求饶两下饶，就能让猴哥放过他。
　　但只要能引起猴哥的注意，这第一步就算走成功了。
　　于是秦小白紧接着，做出一副满眼星星直冒的模样，看着猴哥表示道：
　　“谁人不知谁人不晓，齐天大圣孙悟空，铜头铁臂有神通，长生不老还有七十二变，一个筋斗云啊就是十万八千里。”
　　秦小白说话的同时，还声情并茂手舞足蹈，仿佛他对孙悟空的崇拜之情，犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾一般……
　　说实在的，其实秦小白这话的含金量，还是相当之高的。
　　毕竟猴哥几乎是做为所有人的儿时偶像，秦小白当然也不能免俗，所以现在基本上就是本色出演。
　　再加上秦小白似乎还蛮有表演天赋，第一次飙演技就飙得相当到位，因此看起来简直是浑然天成毫无破绽。
　　“齐天大圣，你们私下是这么称呼我的么？”
　　孙悟空别的不说，好面儿，绝对是他最显著的特点之一。
　　不然就算只给他当了个弼马温，和不请他去瑶池赴宴，稍稍折辱他了一点，但也不至于直接反下天庭，大闹天宫。
　　因此忽然意外的发现，自己似乎威名远播，天庭上随便一个站岗小兵，都是自己的铁杆粉丝的模样，自然有点小欣喜。
　　而齐天大圣，本身又是孙悟空最爱的称号，因此此时听到秦小白这般称呼他，心中更是各种小骄傲。
　　于是心情大好之下，孙悟空这才收起了对着小天兵的威逼之势。
　　秦小白见此情景，这才在心底狠狠的舒了一口气，看来他凭借着口才，终于虎口脱险，捡回一条命了。
　　而此时，在孙悟空面容恢复平静，并和秦小白拉开距离后，他这才终于一窥猴哥全貌。
　　发现站在他面前的猴哥，并非书上描写的那般，孤拐脸，雷公嘴，磕额头，满脸黄毛，身长不过五尺的猥琐形象。
　　却是一身金毛，精神抖擞，双目闪烁，炯炯有神，身高似乎不是很高，但在举手投足间，都有一种所向披靡唯我独尊的气势。
　　总体来说，以人类的角度来看，猴哥无论如何都不可能完全符合审美观，但在气质神韵方面，那些所谓的帅哥统统绑在一起，都也只有被猴哥碾压的份儿了。
　　秦小白见此不由得欣然，虽然猴哥的相貌看起来有点不符合原著，但却完全是他心中那个儿时偶像盖世英雄的模样。
　　在秦小白偷窥猴哥的同时，孙悟空也在打量他。
　　不过和秦小白欣赏的表情不同，孙悟空则是满脸的嫌弃之色，最终还忍不住向秦小白说道：
　　“你说你一个天兵，就在这儿好好站岗放哨就好了，没事唱什么歌，还唱得这么难听，这也就是碰见我孙……齐天大圣，不然的话，哼哼……”
　　“……”
　　虽然猴哥这话说得不怎么中听，但却秦小白的巨大共鸣，他对儿歌三百首也是槽点无限，堂堂金色级天阶仙法，居然只能用来引怪……
　　如果不是猴哥是在喷他的话，他简直要跑上去握住猴哥的手，大喊知己了……
　　“好了，你以后注意点就行，俺老孙放马去了。”
　　相当有职业道德的孙悟空，还不忘他弼马温的养马大任，对秦小白一声招呼后，随即金光一闪向天马群飞去。
　　“喂，大圣慢走！”秦小白见此却急忙喊道，孙悟空刚才只是放过了他，可好感度还没被他给刷到呢。
　　可在连喊数声却毫无作用后，秦小白只好又祭出了引怪大法，儿歌三百首……
　　“还来！真当俺老孙是吃素的？”
　　儿歌三百首正面效果虽然渣，但负面效果还是相当给力的。
　　果然经一响起，秦小白身前便的空间顿时为一震，金光闪现，孙悟空重新出现在了他的面前。
　　“大圣不要误会，我不是想要冒犯您，而是来有要事向告。”
　　见连续被儿歌三百首刺激的孙悟空，戾气越发之重了，秦小白连忙一句废话都不多说的，超水平施展起他的忽悠大法来……
　　怎么样用口才刷好感度，除了吹捧拍马屁以外，当然就只剩下实打实的帮助了。
　　其中情报共享，也就是俗称的告密，无疑是最简单实用的。
　　而秦小白要告的秘，自然就是天庭封孙悟空这个弼马温，实际上只是一个不入流的小官而已。
　　虽然这在原著中，只是孙悟空随口一问就得知的事情，但现在由秦小白这个小天兵，冒着巨大生命危险，主动向其说出这件事。
　　那这性质就完全不一样了。
　　“玉帝老儿，安敢如此欺我！”
　　孙悟空本来就被激起了戾气，听闻此事比原著中还要更加怒火中烧。
　　秦小白见他成功将猴哥的仇恨值转移，心中喜然，于是又在旁边更加一把力的，煽风点火道：“就是就是，这也太欺负人了，大圣咱们不跟他们玩了，直接反了这个天庭吧。”
　　当然了，转移仇恨还在其次，最关键的还是借此时机，让他这个小炮灰，抱上猴哥这个大boss的腿，保命先。
　　于是在煽风点火的同时，秦小白还毫无节操的表示道：
　　“对了大圣，造反这种大事情，肯定少不了需要一个带路党，比如南天门下看门的小天兵什么的，就最合适这个职位不过了……”

第五章 官封弼马温
　　“说真的猴哥，一般像我这种光伟正的人，是绝不会做出当带路党没节操的事情。不过谁叫这是跟着大圣你混呢，凭咱们的交情，收你九折，要不八折也行……”
　　秦小白煽风点火的同时，极力的向猴哥推销起自己来。
　　当然了，考虑到猴哥，再怎么逆天，最终也免不了被如来佛祖，一巴掌压得五百年不得翻身的结局，秦小白也不可能真的********跟着猴哥混。
　　但现在如果能在别人不知道的情况下，抱上猴哥的大腿，和猴哥混成自己人的话，那至少能在猴哥大闹天宫的时候，不会被一棒子给怼死。
　　或者如果可以的，让猴哥把他带下凡间去，学猴哥做一个山大王，当一个山贼之类的很有前途的职业，也是蛮不错的选择。
　　然而正当秦小白狂飙口才，忽悠猴哥的时候，却一转头发现猴哥不见了，在他身旁的空中只留下几根飘荡的猴毛……
　　很显然，他话还没说完，备受委屈怒火中烧的猴哥，就直接不搁这儿干什么破弼马温，闪人先了……
　　“我擦嘞，猴哥你性子也太急了吧，我话都还没说完呢……”
　　现在猴哥还刚走没多久，如果使用儿歌三百首的话，说不定还能将之再唤回来。
　　不过，秦小白却不敢再用了，这种事情可一可二不可再三，况且猴哥现在已然成了火药桶，他在这个时候如果还敢玩火的话，那妥妥的是找死干活。
　　但现在他马屁拍了，密也告了，忽悠忽到只差最后一步，就能从猴哥哪儿忽到‘保命符’了，结果却在这儿功亏一篑……
　　这让秦小白不由得欲哭无泪，大呼坑爹起来。
　　然而就在此时，忽然在秦小白身前，凭空出现一道流光向他抛来。
　　同时一道声音直传入他的耳中：“小子接住，算是本大圣给你的回报。”
　　“回报？”秦小白闻言一怔，随即一喜，猴哥原来还记着他的呢，还知道给他回报。
　　“猴哥这么壕，给的东西一定差不了啊！”于是秦小白连忙伸手，将那道流光给接了下来。
　　在激动期待之下，将手中握住那物看去，发现完全不是他想象中的，什么天材地宝仙灵法器。
　　而是一块质地古朴的木令牌，上面写着‘御马’两个字字。
　　“这是什么鬼？给我御马令干什么……”
　　秦小白见此顿时蒙了，同时心中不由得嘀咕，猴哥该不会敬职敬业到这种程度吧，自己闪人不干了，还让他把被带到南天门附近的天马群，再给送回御马监去？……
　　“轰隆！”
　　正当秦小白百思不得其解的时候，忽然远方的天际边一阵金光波动，响起一声巨大的轰鸣声。
　　“唏律律……”
　　随即只见待在哪儿的天马群，仿佛是受到什么巨大的惊吓一般，十万天马竟然皆不顾一切，向着南天门的方向疯狂冲涌而来。
　　眼看这十万惊马，组成一道仿佛不可阻挡的洪流，向南天门冲击而来，看门的小天兵秦小白，自然是吓得一跳。
　　然而随后，秦小白的目光越越来越亮了起来，最终忍不住笑出了声来：“我懂了，猴哥我果然没看错你啊！”
　　天庭让孙悟空当弼马温折辱他，孙悟空在临走前，就把天庭安排给他放养的，十万天马变成惊马，让它们冲击作为天庭脸面的南天门，来一报还一报。
　　而孙悟空在做此举的同时，还给秦小白这个南天门的看门小天兵，御马令，自然就是给他，在这次事件中立功的机会。
　　明白过来的秦小白，不由得大赞猴哥够意思。
　　虽然秦小白现在的主要目标，是紧抱猴哥大腿，想办法保得性命，但现在有升职加薪的机会，他也不会含糊。
　　当然了，也不容秦小白含糊，毕竟十万惊马都冲过来了，再不动手他就成肉酱了……
　　“给我停！”
　　眼看奔涌的天马群就要冲过来了，秦小白一把将御马令亮了出来。
　　御马令的效果还是相当不错的，也不需要秦小白灌注法力，念叨口诀什么的，就自行散发一阵微微白光。
　　在这道白光的笼罩下，冲涌而来的那群惊乱的天马，被给安抚了下来。
　　秦小白没成肉酱，他身后这道天门也免遭一劫。
　　不过，其他的天门，可就没那么幸运了。
　　在西游世界中，南天门并非仅仅只是简简单单的一扇大门，而是一整座天宫殿群，共有九十九扇天门，对应九十九重天。
　　作为被抓壮丁而成天兵的秦小白，当然轮不到什么好差事，看守的是最冷门的一道天门，平常几乎没什么人通行，
　　所以就算保全了此道天门，所立功劳似乎也并不会怎么大。
　　但实际上，南天门的价值，不仅是一个门面，更是天庭的脸面，哪怕是保住了一丝天庭的面子，对于一名天兵而言也是相当大的功劳了。
　　同时没有对比就没有伤害。
　　其他没有御马令照着的天门，直接被突如其来的惊马，马踏天门。
　　各个天门的那些看守天兵们，更是被踩得灰头土脸，伤残不计其数，简直可谓是惨不忍睹。
　　而秦小白这边的天门，完全一派和谐，不仅挡住了天马群，还将之安抚平静了下来，这就显得鹤立鸡群了。
　　秦小白见此当然是欣喜不已，期待万分的坐等升职加薪。
　　……
　　果然在不久之后，便有天官携赐封谕旨来到南天门，向秦小白宣读封赏起来。
　　只是这封赏的官职，却和秦小白想象中的完全不一样。
　　“天兵秦小白护门有功，且有驯马有方，下界妖猴反下天庭，弼马温一职正值空缺，特令秦小白升任‘代弼马温’一职，即日上任，钦此。”
　　“不是吧，弼马温……还特喵是个‘代’的？”秦小白见此不由得满脑黑线，心中疯狂吐槽。
　　这个猴哥看不上眼，甚至可以说是拿来折辱他的职位，没想到最后居然落到他头上了，当他接盘侠么……
　　“不对，这不是坑，这盘棋被我下活了！”
　　不过随即，秦小白脑海中灵光一闪，想通一个关键点后，瞬间变得惊喜万分。
　　他真正的目标，根本就不是什么升职加薪，是逃命好伐。
　　弼马温虽然是养马的，但重要的是，这个职位是后勤部，这也就意味着，他不用再去一线当炮灰，成功逆天改命了啊！

第六章 重铸天庭
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　秦小白万万没想到，他没靠贿赂领导，也没靠当光荣的带路党，最终还是成功的逆天改命了。
　　而且相对之下改得还挺彻底，因为贿赂这种事说不准的，不仅秦小白需要付出足够多的诚意，还得看这个领导本身靠不靠谱，一不小心坑了的话，那可就人财两失了。
　　而成为带路党投靠了猴哥的话，也不能确保他就百分之百安全，毕竟猴哥将来大闹天宫的时候，直接拿着金箍棒开地图炮，分分钟横扫天兵一大片，天知道秦小白会不会被殃及池鱼。
　　所以还是调到后勤部，根本就不去参加战斗，最为安全实在……
　　唯一让秦小白感觉腻歪的是，把他调到后勤部做什么不好，居然给个弼马温，让他去做马夫这么坑。
　　不过这却是秦小白西游记看多了，导致先入为主的观念了。
　　直到后来他才知道，实际上，虽然弼马温是个连品级都没有的不入流官职，但好歹大小也算是个官儿。
　　更关键的是，弼马温官小权却不小，其可是管辖饲养着整整十万匹天马的，可以说在天庭没品级官职中，权柄的最高存在，亦可以称得上是十品官。
　　或许相对于天庭的那些大佬们来说，弼马温依然不值一提。
　　然而对于他这么一个小天兵，还是被抓壮丁，没有正式编制的临时工而言，却是连升七八级的存在，完全可以称得上是破格提拔了。
　　若不是现在孙悟空因弼马温之位反下天庭，而秦小白又正好立下此功劳，被认为是御马有术。
　　上面的人想着，把秦小白推出来，做一下面子工程，表示孙悟空做不来的事情，天庭随便一个小天兵，都能胜任此职的话。
　　按照天庭一贯论资排辈，比后台的惯例，秦小白这个没实力没背景的小天兵，是绝不可能得到这么好的待遇的。
　　现在秦小白能获封此职，完全就是撞大运了，这货居然还发牢骚，偷着乐去吧……
　　……
　　秦小白现在当然还不知道这些，不过他也的确在偷着乐，毕竟是死里逃生捡回一条命来，搁谁都会这般庆幸不已。
　　“好了，现在大闹天宫什么的，就和我无关了，咱可以事不关己高高挂起，安安静静在当一个局外旁观者了。”
　　心情大好的秦小白，立即从天官手中接过册封谕旨，领了弼马温的印鉴，服饰等物品。
　　然后再准备随其，前往他的办公地点御马监。
　　结果就在秦小白受封弼马温的那一刻，忽然一直静静在他怀中的天书，突然极速升温变得异常火热，同时还震颤了起来。
　　“怎么回事，难道天书都看不过眼了，我这么一个有志青年去当马夫了么？”
　　秦小白见此突变不由得微微一怔，于是连忙捂住发烫震颤的天书，同时向其暗暗安慰道：“其实我对当马夫这种事情也很腻歪，不过咱暂时就先不计较这些了，现在保命先，回头等大闹天宫过去了，咱再换个岗位。”
　　然而天书却丝毫没停下的意思，反而越越震越厉害，把秦小白捂住腹部的手臂，都一起震得抖动了起来。
　　这让秦小白不由得为之大急，在这么下去的话，天书可就是要暴露了的节奏啊。
　　虽然说，天书这东西，似乎并没有对秦小白产生什么帮助，他连从里面抽了三次奖，两次是清一色白板，第三次好不容易抽出的金色级天阶仙法，也是最没用的那种。
　　但是秦小白却很清楚的能感觉到，这个唯一随他穿越之物，绝不会这么简单。
　　就从其能抽出天阶的仙灵法宝来看，就足以可以推断，其甚至会是比天阶仙灵法宝，还要更加稀世强大的存在。
　　这么珍贵的东西，秦小白当然不可能让其暴露出来。
　　“不好意思，突然肚子痛，容我方便一下先。”
　　于是秦小白也不理会来册封他的天官了，直接随便找了个理由便闪人了。
　　南天门有九十九道门，实为一座大殿宫群，其中九十九条天路纵横交错繁复十分。
　　秦小白在南天门也已经待了两个多月了，对他看守的那道门附近的地域还是比较熟悉，因此很快便找到了一个没人的僻静小角落。
　　然后立即将已经滚滚发烫，震得不行的天书给掏出来，查看一下到底发生了什么。
　　结果天书被秦小白拿出来后，却随即散发一阵光晕，脱离了他的手掌，自行漂浮到了他身前的半空之中，玉质竹简也随之缓缓展开。
　　“怎么回事，天书成精啦！”
　　秦小白见此情景不由得惊诧万分。
　　还没等他明白过来是怎么回事，随即便见原本变成无字天书的玉竹简，上面居然出现了一行金色的大字：
　　‘众仙寂灭、诸神尽绝，重铸天庭，弭化天劫。’
　　“这是……什么鬼？”秦小白见此不由得越发懵逼。
　　再往下看去，只见在这四个大金子下面，还有一篇细字。
　　在看完了这篇细字后，秦小白终于明白了，原来这是天书做的一次预言。
　　大致的意思就是说，将来会发生一次毁天灭地的大劫，诸天仙神万物生灵将无一能幸免于难。
　　当然了，天书也给出了破解之法，那就是改朝换代——重铸天庭。
　　“篡权夺位这种事情，居然还和拯救世界一起捆绑销售，还真是弄得高大上呀。”
　　秦小白第一反应是欢乐的吐槽了一下，第二反应，便瞬间笑容凝固了。
　　虽然经历过2012的他，对预言灭世浩劫什么的，一向认为很不科学。
　　但秦小白仍然有一种强烈的感觉，天书似乎并没有跟他开玩笑。
　　甚至他为何会无缘无故穿越到西游世界中来，都可能与这场浩劫有关。
　　而天书既然在他面前透露此事，很显然，是要将这个重铸天庭的大任交托给他了。
　　“不是吧，逆天改命只是我说说而已，不用这么认真吧……”
　　秦小白逃脱小天兵的炮灰命运，说是逆天改命，其实顶多勉勉强强算得上是改命。
　　而重铸天庭，就真的是要他逆天了啊！

第七章 拯救世界
　　“坑人留一线，日后好相见啊……”
　　好不容易改变了炮灰命运的秦小白，现在只觉得自己，刚出狼口又给掉进虎穴里了。
　　猴哥虽然可怕，但从他铁棍之下谋求一条生路，还有点希望的。
　　可如果要和玉皇大帝，乃至整个天庭抗衡死磕的话，这就没有半点可行性了。
　　开玩笑，重铸天庭是什么概念。
　　别看孙悟空大闹天宫的时候闹得欢腾，搞得玉皇大帝似乎在西游世界里的印象，看起来是一只弱受的模样。
　　但如果他真是弱受的话，猴哥就不会仅仅只是闹腾，而没完成皇帝轮流坐，今年到我家的伟大梦想了。
　　而连齐天大圣孙悟空都做不到的事情，现在要让他这个小渣渣来完成，这简直坑得不能再坑了。
　　“叫我一个小天兵去逆袭天帝！这差距敢不敢再大点啊……”
　　秦小白只觉得此刻，心中十万头神兽呼啸奔腾而过……
　　虽然实际上他现在已经升职加薪成是弼马温了，但这和天帝一比，结果依然都一样，还是差着十万八千里……
　　“算了，不想这个问题，世界末日什么的应该不会这么快就到来吧，延后再议先。”
　　秦小白并不是一个遇到艰难险阻，就退缩畏惧不敢前行的人。
　　但明知不可为的事情，他也不会愣头青的非要死冲上去。
　　更何况，就算这场浩劫要到来，也不可能来得这么快吧，后面还有西游五人组去西天取经的剧情，少说也得五百年后吧。
　　然而，就在秦小白想将此事暂时放下的时候，突然发现天书上标注出了这个任务的时限，而且还正好就是五百年。
　　‘如若五百年内不能重铸天庭，此次天地浩劫将无法避免。’
　　五百年不短，但也绝不会太长。
　　对于凡人来说是沧海桑田，可对于神仙来说，只是弹指一挥间的事情。
　　如果按照西游记原著里面，天上一天地上一年的时间设定，那就更坑了。
　　因为如此一来，秦小白的时间，就仅仅只有五百天了。
　　“五百天，不到两年的时间，让我灭了天庭，这不是在逗我玩么……”
　　虽然秦小白还不确定，西游世界里是否和西游记原著小说里，一样的时间设定。
　　但是他一想到自己刚死里逃生，现在就被告知只有不到两年的命可活，还是忍不住泪流满面……
　　不过，人在生死之间，脑子总是转得特别快。
　　秦小白忽然脑海中灵光一闪，想到一个可能性。
　　“五百年内必须重铸天庭，这是不是意味着，五百年后就会出现浩劫？”
　　“如果是的话，这个时间线就有点奇怪了，居然和猴哥重新出世的时间相等，总不能说是猴哥出来毁灭世界的吧……”
　　虽然秦小白一贯是猴哥铁粉，坚定的相信猴哥的战力，但孙悟空连天庭都灭不了，怎么可能灭得了世界。
　　“又或者说，这场浩劫是与五百年后的取西经有关？”
　　秦小白又想到了另一种猜测，五百年后发生的大事件里，如果不是猴哥出世的话，那就只有西行取经了。
　　虽然这个也很难解释的通，西游五人组好端端的，去取个普度众生的西经，又怎么可能会涉及到灭世上去呢。
　　如果是与西行取经相关的话，那重铸天庭也没用啊，毕竟一个在天一个在地。
　　不过，在秦小白已知的情报范围内，目前也只有西行取经事件最可疑了。
　　“如果真的和西行取经有关的话，那么是否这五百年的时间限定，能想办法再延长一些？”
　　秦小白一瞬间，推出了很多的假设。
　　但都难以真正成立，毕竟他目前所知的信息严重不足，一切都只能靠模糊的猜测而已。
　　当然了，最关键的，其实还是他自身实力的不给力。
　　不然哪怕他真的找到了破解之法，以他目前这种渣五的战力，依然解决不了任何问题。
　　……
　　“天降大任于斯人……你总得给点支援先啊。”
　　一穷二白，什么都没有的秦小白，想要提升实力完成任务，自然只能向天书做起了伸手党。
　　反正是天书这坑货，发给了他这么坑的任务，不找它要找谁要。
　　结果却没想到，一向巨坑的天书，居然还真就给他支援了。
　　随即玉竹简上，出现一行细字：‘宿主秦小白，获得神格果位，天书开启‘香火’功能。”
　　“神格果位？是说我获封弼马温一事么。”
　　秦小白见此不由得恍然大悟，怪不得他在受封后，天书就立即发生了异变呢，原来天书给他的这个‘支援’，还有触发条件。
　　而再往下看去，这到个所谓的‘香火’功能，具体的作用后，他那原本有些颓然的精神，顿时为之一震。
　　秦小白现在最大的依仗就是天书，而天书目前只有一个作用，那就是幸运大转盘的抽奖功能。
　　在第三次幸运大转盘抽奖中，秦小白已经证明了抽奖的可操作性。
　　只要幸运大转盘把奖品给刷新出来，他都有能力将之抽到手。
　　唯一的问题，就只剩下如何让幸运大转盘，刷新出高级一点的仙灵法宝。
　　毕竟以秦小白以往经验来说，幸运大转盘刷新出的奖品，基本上都是清一色的白板。
　　而现在，这个问题终于解决了。
　　‘香火’功能的用途，就是收集下界庙宇中的香火。
　　而这些收集到的香火，则可以直接影响，天书幸运大转盘的奖品阶级。
　　“我这是要发的节奏啊！”
　　秦小白见此狂喜不已，这也就意味着，只要他能收集到足够多的香火，每个月的幸运大转盘抽奖，都让他抽到金色级的天阶仙灵法宝，也不是不可能的事情……
　　金色级天阶的仙灵法宝，可是西游世界中最顶级的存在。
　　除了儿歌三百首这种巨坑外，其余的但凡秦小白只要得到一个，都足以让他这个战五渣，在这个神魔横行的世界里强势崛起。
　　若是有一堆天阶神兽、神器、仙法，那更是想不逆天都难。
　　虽然秦小白也知道，想让幸运大转盘刷出金色级仙灵法宝的香火之力，不可能是那么随随便便就能轻易弄得到的。
　　但至少在天书开启了‘香火’功能后，他终于看到了，完成重铸天庭这个不可能完成任务的可能性。
　　“既然如此，那么维护世界和平，拯救黎民苍生的重任，就交给我了吧。”

第八章 监丞逼宫
　　“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。”
　　在天书开启‘香火’功能，使幸运大转盘的仙灵法宝奖品等级，得到可控性后。
　　秦小白看到了这个，几乎不可能成功任务的希望，于是便毅然决然，一肩扛过拯救世界的重任。
　　其实也容不得他不抗，毕竟他这个唯一知道此事的人，如果都不行动的话，那按照天书的预言，最后的结果只有大家一起死光光……
　　在确定好了未来的人生目标后，秦小白接下来要做的事，就是走马上任去当他的弼马温去。
　　虽然要推翻这个封建腐朽的天庭，但官还是得照做不误的。
　　毕竟也只有当上了弼马温，获得神格果位，才能去收集下界的香火么。
　　而当着天庭的官，造着天庭的反，这对于毫无节操……啊呸，这对于怀揣伟大理想的秦小白来说，忍辱负重一下，也是一点问题都没有的。
　　于是秦小白便将天书收了起来，然后回去找那个前来册封他的天官。
　　天官已经等候秦小白多时，见他终于回来了，立即唤来天马车，带其前往御马监就任。
　　天庭共九十九重天，御马监位于天庭第十二重天。
　　天马车速度飞快，载着秦小白一路扶摇直上，穿过无数宫阁楼宇，很快来到了目的地。
　　来到御马监后，天官召集御马监内的一众官吏，又当众宣读了一边谕旨，告知了他们秦小白是新上任的弼马温。
　　“恭贺秦上仙升迁之喜。”
　　在天官交差离去后，御马监内一众官吏们，立即围上了向秦小白齐齐道贺。
　　“同喜同喜。”秦小白也笑吟吟的一一拱手回道。
　　一般来说新官上任三把火，有茬找茬没茬也找茬，反正总会找点事出来，树立下领导权威什么的。
　　不过秦小白却完全不摆领导架子，完全是一副和群众打成一片的模样。
　　这却不是秦小白礼贤下士什么的，而是因为，弼马温这个位置他本就看不上眼，现在的目标更是那九天之上的天帝宝座。
　　又怎么会在这个犄角旮旯里，浪费时间浪费精力，还是和气气相安无事，一切保持原样的最好。
　　所以刚新官上任的秦小白，才完全就是一副好说话的模样。
　　结果却没想到，他想不烧这三把新官火，却有人前来主动挑事。
　　“启禀秦上仙，上一任弼马温是一只什么都不懂的下界妖猴，不知养马也不理政务，导致我们御马监积压了几个月的文件，现在既然上仙就任弼马温了，那么还请上仙尽快处理一下。”
　　正当秦小白与一众御马监管理们，寒暄交际得乐融融之时，却传来一道极其不和谐的声音。
　　秦小白闻言转头望去，只见一名獐头鼠目的精瘦男子，带着身后两名随从，抱着两大摞厚厚文件走了过来。
　　他记得此人名叫魏寿，在刚才天官向他介绍一众官吏的时候说过。
　　此人在这一众官吏中名列首位，身任监丞之职，基本上仅次于弼马温，相当于御马监的二把手。
　　看来，无论天界还是人间，一把手和二把手，永远都是不能好好愉快玩耍的。
　　不过秦小白还是比较顾全大局的，于是依然笑吟吟的表示道：“这倒无妨，反正已经挤压几个月了，稍后再处理也不迟。”
　　“秦上仙，恕下官直言，这些文件原本是不紧急，但堆积到了今时今日，已然成为十万火急之事，如果不赶紧处理的话，十万天马一旦出了什么问题，上面怪罪下来谁来承担此罪责？”
　　然而魏寿却不领秦小白的情，反而更加步步相逼道：“当然了，秦上仙您新官上任，不熟悉我们这儿的情况也可以理解，如果您处理不了的话，就将之交由下官全权处理就好了，下官可保证按时按量完成任务。”
　　魏寿是御马监的老资格了，当了不知道多少年的二把手，好不容易终于要熬上位了，却没想到不知从哪儿蹦出来了个孙悟空。
　　这只妖猴法力通天他可不敢惹，而现在好不容易，等到孙悟空反下天庭，以为弼马温的位置终于可以轮到他的时候，结果又不知道从哪儿窜出来个小天兵。
　　一个没实力没背景的小天兵，只因一朝走运，就骑到他的头上，这当然让他不能再忍了。
　　于是在这小天兵新官上任的第一天，就直接发起了逼宫攻势。
　　说起来，监丞魏寿的逼宫之法的确凌厉，先是以若不及时处理，上面就会怪罪下来为理，使秦小白不得不接招。
　　然后，又明知道秦小白不熟悉御马监事务，给出这么一大堆挤压的文案来，让他无论如何都处理不完。
　　再加上，秦小白又没关系没背景，没人会帮他。
　　因此如此一来，秦小白似乎就只有让权的余地了。
　　“……”
　　魏寿此言一出，御马监内气氛顿时凝固了起来。
　　很显然，这个二把手的争权夺柄之意，已经昭然若揭了。
　　而众官吏们见此情景，则一个个是都事不关己高高挂起，纷纷看天望地，神游物外。
　　秦小白见此则目光微微一凝，缓缓收起了笑容。
　　他本来是看不上弼马温这个官职的，让他当个甩手掌柜不管事，有时间去收集下界香火，是最好不过的事情了。
　　但甩手掌柜不代表是一个毫无实权的空架子。
　　毕竟他只是一个‘代’弼马温，位子本就不稳，如果再被人抢班夺权的话。
　　那别说让他去安心收集下界的香火了，恐怕分分钟就会被打回原形，又变成那个炮灰的看门小天兵了。
　　因此，这个御马监的话事权，他还就必须争上一争了。

第九章 仙界五道杠
　　“你说得对，我新官上任的确不熟悉御马监的事务，那我就找个熟悉的人代理好了。”
　　面对监丞魏寿发起的攻势，秦小白很坦然的接招承认了。
　　“秦上仙当真是明白事理。”
　　魏寿听闻此言，不由得顿时大喜，自鸣得意的想着，到底姜还是老的辣，这么个初来乍到的小天兵，又岂能是他的对手，最终还不是被他轻松拿下了。
　　然而，秦小白却紧接着，又话锋一转道：“不过，交给你不妥，对了，那个谁谁谁，你叫什么来着。”
　　说这，秦小白朝旁边，一个盯着天花板看的青年男子喊话道。
　　男子闻言呆愣半晌，随即回话道：“回禀秦上仙，下官御马监主簿，曹良。”
　　“曹良，嗯，这个名字听着顺耳，那这御马监诸事，就全权交给你处理了。”秦小白当即表示道。
　　秦小白优势是御马监一把手，然而他却只是一个代的，撤不了监丞魏寿这种高级的正式官吏。
　　监丞魏寿的优势是他业务能力熟悉，却可以在这上面，欺负秦小白这个初来乍到的新人，
　　然而秦小白的一把手优势，是独一无二的，魏寿熟悉业务的优势，却并非只有他一个人拥有。
　　反正秦小白的目标是高高在上的天帝之位，并不关心御马监里这犄角旮旯的琐碎小事，只想当一个能做稳当的甩手掌柜罢了，所以下放权力对他一点问题都没有。
　　而既然要放权，放给谁不是放呢，反正只要不给能威胁到他地位的魏寿就行了。
　　当然了，秦小白也并非随便给，给曹良是因为其为主簿，是御马监第三把手。
　　秦小白拉到了这个盟友，一把手加三把手联手对敌，那魏寿这个二把手，还能有什么翻身的余地。
　　同时，因为曹良是三把手，有他的支持，曹良可以获得御马监话事权，如果秦小白不支持的话，那就瞬间打回原形，一点威胁都产生不了。
　　如此一来，秦小白这个甩手掌柜，便可当得高枕无忧。
　　“谢上仙厚爱，良定不负重托。”
　　曹良只是一个三把手，按道理来说，御马监的话事权怎么样轮也轮不到他这儿来，结果却没想到，最终馅饼竟然砸到他的头上了，因此顿时激动万分的，向秦小白行大礼拜谢提拔之恩。
　　“少年郎，好好干，跟着我混有肉吃。”秦小白笑眯眯的表示道。
　　众仙吏见此于是也纷纷上前祝贺，现场气氛瞬间又其乐融融了起来，完全把笑容僵硬了的魏寿给无视掉了了。
　　但魏寿却不甘心就这么失败，他原本好好的二把手，就算斗不过秦小白也顶多还是二把手。
　　结果秦小白这一招打出来，他的权柄实际上就被降成了三把手了，这让他绝对无法接受。
　　于是魏寿一点体面都不顾了，怒火攻心歇斯底里的大喊道：“我不服，我是监丞，他只是主簿，凭什么给他不给我？”
　　一把手把权利下放，绕过了二把手给到三把手身上，的确有点说不过去，不给个说法的话，还是不好交货的。
　　不过秦小白从来不会为理由犯难，而且他的说法，也叫人无法辩驳。
　　“这个么，主要是你名字起得不好，咱御马监是养马的，魏寿、喂瘦，把天马越喂越瘦可不行。
　　你看曹良的名字多顺耳，曹良，草良，喂马就是要饲料良好么。”
　　“这、这，这也行……”
　　见秦小白居然能把黑白，颠倒到这般地步，偏偏他还无法反驳，这让魏寿憋屈得只觉胸口被人怼了一锤，差点就当场吐血……
　　而秦小白见自己三言两语，便轻松化解了此次逼宫危机，成功坐稳了弼马温之位，不由得感叹自己真是相当的有官场天赋，
　　甚至感觉自己在地球上时，恐怕不光是死宅这么简单，最少也是少先队五道杠的节奏……
　　……
　　见魏寿被秦小白给摆平后，随即御马监众官吏顿时都知道这位新上司的厉害了，于是纷纷大献殷勤，摆上酒桌宴席，为秦小白庆贺高升之喜。
　　然后准备再带新来的领导，视察一下御马监各个部门。
　　说起来，天宫的宫宇楼阁美轮美奂，圈养了十万天马的御马监，更是占地广袤景色特异，秦小白对此还是满有兴趣的。
　　不过最终秦小白却还是把持得住，毕竟他是要干大事的男人，吃喝玩乐什么的还是日后再说把。
　　他现在的目标，自然是在重铸天庭拯救世界上，不过这个目标太过长远，他也不可能时时刻刻都在哪儿瞎琢磨。
　　路要一步步走，在此之前，首先得提升自己的实力才行。
　　他之所以会新官上任，就遭遇这种逼宫危机，最主要的原因，还是因为自己的战斗力太渣渣。
　　如果换做是猴哥的话，这个什么监丞魏寿，估计连个屁都不敢放一个。
　　就这，幸好还是在有一定法度约束的天庭。
　　如果是在下界的话，那便是彻底的强者为尊了。
　　所以还是得赶紧提升自己的实力为先。
　　至于如何提升最快么，自然就是通过幸运大转盘抽奖，抽取那些强大的仙灵法宝。
　　而想从幸运大抽奖抽到毫东西的前提，是首先去下界收集香火。
　　然而秦小白只知道需要去下界收集香火，却不知道具体如何操作，于是便向御马监内众仙吏询问起来。
　　在众仙吏东一舌西一嘴下，秦小白大概明白了，所谓收集下界香火，就是让下界凡人去自己的神庙焚香参拜。
　　“这和我想得差不多。”秦小白见此点头，那么接下来的事情就简单了，只要去给那些凡人完成点心愿什么的，就会引来越来越多的香客，香火自然也就越来越旺盛。
　　“不过……”这时，曹良似乎想到了点什么，却欲言又止了起来。
　　“但说无妨。”秦小白见此毫不在意的说道，他知道事情不可能都一帆风顺，有困难很正常，摆平了就好了么。
　　一般得罪领导的事情，小仙吏们都是能避则避，反正又事不关己。
　　不过曹良刚受秦小白提拔之恩，忠诚度满满的，见秦小白发话便鼓起勇气道：“不过似乎在下界，并无弼马温的神庙。”
　　“不是吧。”
　　秦小白闻言微微一楞，随即以手扶额：“别的还好说，但连个庙都没有的话……这特喵的就尴尬了……”

第十章 凡人修仙
　　“不是吧，随随便便一个土地公公，都能有座土地庙，我掌管十万天马的堂堂弼马温，居然还没人拜了……”
　　秦小白见此不由得大呼坑爹。
　　不过说起来也是，人家土地公公，虽然是最底层的公务员，但好歹掌管一方地土资源。
　　而他这个弼马温，既是小仙神，业务范围也不过是养马的，和下界的普通黎民百姓，几乎可以说是没有一丝利益交集，谁又会来拜他……
　　“算了，既然没人建，那我们自己去盖好了。”
　　秦小白观念一向灵活，虽然自己给自己盖庙什么的，很没面子的样子。
　　但却也无所谓了，想要打开市场，总得先开个张先么。
　　众仙吏们对秦小白的想法，自然都十分赞同。
　　虽然他们没有幸运大转盘，这种能获得天阶仙灵法宝的巨大动力追求。
　　但如果能盖个弼马温的神庙的话，他们这些小仙吏们也跟着倍儿有面子。
　　同时，若能在神庙内摆上他们的塑像，让他们也分享到一点香火的话，那就再好不过了。
　　要知道若能得到香火之力的加持，那对将来的修炼，会产生大大的好处的。
　　然而，众仙吏对于秦小白的提议，却没人应和，反而还都面露难色。
　　见秦小白疑惑的目光望了过来，曹良只好硬着头皮解释道：“禀告上仙，没有上面的谕旨下来，天宫众仙是不能私下凡间的。”
　　“有没有搞错……”
　　秦小白见此顿时满脸黑线，这下岂不是把他的路子都堵死了么。
　　同时他还忍不住疑惑道：“那天庭众仙的香火，难道就纯靠下界凡人的自觉供奉么？”
　　如果真是这样的话，那天庭未免也太保守了吧，这么闭关锁国，怪不得最后其在人间的影响力，越来越不如西方佛教了。
　　甚至还被如来佛祖那货，自导自演了一出西行取经，让西方大乘佛教光明正大的入侵，本该信奉道教为主的东土大唐。
　　“这倒不是，但凡拥有神格果位的上仙，都可以在自己的下界神庙中显灵。”曹良和御马监众仙吏向秦小白解释道。
　　所谓显灵，就是元神出窍，附着到自己下界神庙的金身上去，以此在下界显灵通收香火。
　　“哦哦，那还好。”
　　秦小白闻言点头，这样一来的话，在争夺下界香火上面，天庭还不至于在佛教面前，毫无一丝抵抗能力。
　　虽然他的终极目标是重铸天庭，但现在他还需要卧底在天庭中积蓄实力的呢，如果天庭在下界太渣渣了的话，无疑也会影响到他的香火收成。
　　不过随即他又顿时脸黑了，然并卵啊，虽然他已经拥有神格果位了，但下界却没有一个弼马温的神庙，叫他如何显灵……
　　而这还没完，曹良紧接着又补了一刀道：“对了，显灵不仅需要神格果位，还需要是正职才行。”
　　“……”
　　这一下秦小白默泪了，他现在并不是正职，仅仅只是一个代弼马温罢了。
　　这也就意味着，哪怕他建了神庙，也没法显灵下界。
　　本来就已经感觉路子都被堵死的秦小白，如今算是彻底看不到希望了……
　　……
　　“哎，弼马温果然是个坑，看来必须得赶紧调换个工作岗位，只要能下界，哪怕给我个土地当当也行……”
　　秦小白此时不由得感叹起来。
　　不过，这也只是他吐吐槽罢了，毕竟调不调换工作岗位，怎么个调换法，根本就不是他能说的算的。
　　而且，就算真有让他调到下界去当土地公公，他估计也不会干。
　　因为天上的官儿虽然当得不顺心，但却有一个万载难逢的大机遇，那便是大闹天宫。
　　琼浆玉液、蟠桃金丹，这些平常秦小白这种小神，可望不可即的仙珍，说不定在这一场天庭万载未有的大混乱中，都趁机沾到一点猴哥的光。
　　同时，考虑到猴哥那强大的战力，在大闹天宫过后，必然有无数仙神陨落，这也就意味着，会出现大把大把的官位空缺。
　　有这么多升职加薪的机会，秦小白又何须屈尊去下界当什么土地公公。
　　……
　　不过大闹天宫中的机遇虽多，如果没有足够强大的实力，却也难以抓得住机会。
　　而秦小白现在的实力具体几何，其实说起来，他这个脸皮比城墙还厚的货，可能都不好意思说。
　　天庭的仙神，上至玉皇大帝下至看门天兵，除了自己的个人仙力外，还都会拥有各自等级的法力额外加持。
　　所以这才有了，立地成仙之说。
　　根本不用修炼，只要给你册封仙职，就能让你立即获得法力。
　　但秦小白和其他正规天兵不一样，他是被抓的壮丁，只能算临时工。
　　而后册封的弼马温，也是一个代职的，所以他有神格果位，却无法力加持。
　　再加上，秦小白从游戏中穿越到西游世界，原本在游戏里的一身法力也尽失。
　　因此，直白点说，他现在的实力，差不多就和普通凡人是一个档次的……
　　弼马温虽渣，却大小也是一个仙官，结果担任者却还是一介凡人，这无疑相当尴尬。
　　如果再做个对比的话，那就更显得坑了。
　　要知道，前任弼马温的战力是何其逆天，闹完东海，闹地府，过会儿还要大闹天宫。
　　现任弼马温么……也就志向要远大一点，想要重铸天庭。
　　只是从旁观者的角度来看的话，这凌云壮志，却更像是癞蛤蟆想吃天鹅肉……
　　不过，秦小白却并不气馁：“既然天庭不给我正位，让我拥有法力加持，那我就自己修仙好了。”
　　天庭果位的法力加持终究只是身外之物，还是自己的实力最靠得住。
　　修仙首先要的是修炼功法。
　　秦小白在决定要开始修仙后，默默的掏出了，他唯一的一本仙法，儿歌三百首……
　　“不让我悟出大日如来真经，我就还跟你死磕上了。”
　　虽然这是史上最坑金色级天阶仙法，但好歹其也是最顶级的仙法。
　　秦小白相信只要他用心，总能从这最坑仙法手里，扣出点干货来的……

第十一章 大圣府
　　天庭的仙神们，基本上都会得到天庭果位的法力加持。
　　就算没有的话，也会拥有各自的道统传承。
　　因此基本上不会出现，秦小白这种登上仙位，却依然是凡人的特例。
　　再加上，也不知道是不是因为，天庭作为垄断型的统治阶级已久，没什么势力威胁到他们的地位，导致缺乏行业竞争力的缘故。
　　还是因为，天上的仙神们，动辄寿命千万年计，那些大佬们更是长生不死，使得天庭内部体制僵化的原因。
　　总之天庭，并不关心仙神们个人的修炼之事。
　　这在平常其实也没什么，但如果出现秦小白这种特例的话，那就坑了。
　　身为一方仙域的仙官，却还是个没法力的凡人，想修炼都申诉无门。
　　而作为秦小白希望存在的，天书幸运大转盘抽奖，也因为拿不到下界香火，导致基本上无法运转。
　　虽然依然能抽奖，但按照秦小白前几次的经验来看，如果没有香火加成的话，那么刷新出来的东西，估计仍然会是清一色的白板。
　　所以，秦小白如果想修炼的话，也只有苦逼的死磕儿歌三百首了……
　　幸运的是，秦小白已经将御马监一切事物，交给主簿曹良打理了，可以放心当一个甩手掌柜。
　　于是秦小白在让御马监各仙吏们各司其职后，便回到自己房中，开始闭关悟道了。
　　他这一闭关，就是整整七天的时间。
　　这七天内除吃饭睡觉外，他都在打豆豆，哦不……悟真经。
　　结果也不知道是不是诚感上苍，没想到还真让他，从这本史上最坑的金色级天阶仙法手中，扣到了干货，让他悟出来了。
　　在出关之日，秦小白还特地大张旗鼓的试验了下。
　　然而结果却发现，他悟出来的东西，却并非是大日如来真经，而是更上好几层楼的引怪能力。
　　秦小白的儿歌三百首，一曲未了，便引发了御马监内的十万天马，齐齐营啸嘶鸣，险些酿成第二次天马暴动事件……
　　“一曲肝肠断，天涯何处觅知音……”
　　见此情景秦小白默然无语挫败不已，说好的度人佛经，结果怎么被他越练越群嘲了。
　　“总不能是因为我五音不全导致的吧，如果真是这样的话，那就无解了……”
　　……
　　在秦小白出关之后，除了试验了研究成果外，还得知了一个消息。
　　孙悟空反下天庭不久后，便在花果山打出了齐天大圣的旗号。
　　天庭主战派的托塔李天王力主兴兵讨伐，不过最终在主和派太白金星的游说下，成功了化解干戈，孙悟空二上天庭，正式获得了齐天大圣的称号。
　　听闻猴哥被第二次招安这个消息后，秦小白于是也不闭关了。
　　与其和什么儿歌三百首死磕，还不如去抱猴哥大腿的先。
　　先前秦小白还是看门小天兵的时候，成功凭借大忽悠之术，从猴哥身上捞到弼马温之职。
　　这次再去，秦小白不奢望再拿走猴哥齐天大圣的称号。
　　但猴哥混身上上下都是宝，除了官职称号外，还有那逆天的战力，地煞七十二变更有通天彻地之能。
　　若能让猴哥一高兴，随随便便传授他个一招半式，那他可就赚大发了。
　　于是秦小白在打听到猴哥新府落成之处后，随即便出发前往大圣府。
　　秦小白这么迫不及待的去找猴哥。
　　除了，因为有重铸天庭，这座无比巨大的山，压在秦小白头顶上，迫使他不得不想尽一切办法，来提升自己实力的现实因素外。
　　亦是因为，想多和自己儿时偶像相处，毕竟他还是一个相当有情怀的人么……
　　而秦小白作为一介凡人，在天庭上这动辄就要飞来飞去的地方出行，一般都很成问题。
　　不过他在天庭好歹也算是一个仙官儿，特别还是掌御天庭十万天马的弼马温。
　　所以公车私用，找一辆天马车和御马监的一名小仙吏，来作为他的交通工具和专职司机，完全没什么问题。
　　不过说起来，秦小白虽然享受着官僚阶层的福利，却对这种腐败行为还是蛮痛恨的。
　　心里经常念叨着，以后等他重铸天庭成功后，一定要大力改革，坚决打击三公消费……
　　……
　　大圣府位于十八重天上，距离十二重天上的御马监不远，秦小白乘坐着天马车，没用多久便来到此处。
　　到了大圣府后，秦小白按照规矩，向府中递进拜访名帖。
　　不过猴哥就没那么讲究了，名帖刚一进去，便见一道金色的光影射了出来，拉着秦小白就往大圣府中飞去。
　　“我当是谁，原来是你这个小天兵，来来来，快进来陪俺老孙喝两杯。”
　　天庭第二次招安猴哥，一开始只是封了他齐天大圣的虚职，给了他一个齐天大圣府，还没有让他去管理蟠桃园。
　　因此待在大圣府中，没事干的猴哥正闲得无聊，见有客来访而且还是个熟人，自然欣喜不已拉着秦小白要去喝两杯。
　　“承蒙大圣厚恩，我已经从小天兵升职成弼马温了。”秦小白则不失时机的套关系道。
　　结果关系没套到，反而还被孙悟空嫌弃的一斜眼，那小眼神仿佛是在说，出门不要说我齐天大圣认识你……
　　“……”秦小白见此汗然，虽然他也不喜欢当什么弼马温，但说起来弼马温至少握有实权，齐天大圣什么的就完全是虚职空衔，拿来糊弄招安猴子的了。
　　如果猴哥知道这个真相的话，估计就会眼泪掉下来了……
　　而说起来，有了弼马温事件的先例，如果秦小白将这件事告诉猴哥的话，无疑能立即再大幅度的刷到其好感度。
　　但秦小白这次却不准备这么做，不然的话，分分钟大闹天宫就得提前登场。
　　而如果不在蟠桃会上闹的话，那么琼浆玉液蟠桃金丹什么的，可就统统没有了，还是接着走剧情流的比较好。
　　不过就算不套交情，不告密，秦小白靠着先前的好感度垫底，再加上他熟悉猴哥的光辉事迹。
　　和猴哥聊花果山夺美猴王之位，聊东海取定海神针，聊地府撕生死簿，依然能与猴哥聊得宾主尽欢。
　　不过他来此可不是专门给猴哥陪聊的，在杯酒交错之间，气氛进行得差不多的时候，于是秦小白便试探性的问道：
　　“话说大圣，你上天入地神通盖世，却终究有些形单影只，有没有想过招一两个记名弟子，将大圣你这一脉发扬光大什么的？”

第十二章 偷下凡尘
　　“收徒传业，开宗立派？这个提议好极、好极！”
　　听闻秦小白这个提议，孙悟空十分认同的点头道。
　　秦小白见此大喜，他那仅仅只是试探一下，后面还准备有各种套路的忽悠，却没想到孙悟空居然就这么同意了。
　　于是他正准备毛遂自荐，向猴哥推销自己时。
　　却没想到，孙悟空又紧接着，摇头说道：“可惜，俺老孙现在的师门都不能外报，这一身的道统传承，就更别谈外传他人了。”
　　秦小白见此顿时愣然，他倒是忘了这点，
　　孙悟空如果能传授自己仙法的话，首先肯定是传给花果山的猴子猴孙们。
　　而这些猴子猴孙虽然在资质上，和孙悟空这种天生地养孕育出的灵胎没法比，但总能修炼出一定战力出来的。
　　若是如此的话，孙悟空后来大闹天宫的时候，也不至于几乎是单打独斗了。
　　当然了，孙悟空实际上也收过徒弟，一共有两名。
　　第一个是西游路上的玉华州，和猪八戒、沙悟净一起，收了玉华州三名王子为徒。
　　不过这基本上就是为了完成任务罢了，三人都只传授了一点皮毛之技，真正的看家本领一个也没外传。
　　至于另外一个徒弟，就是孙悟空在成为斗战胜佛之后，收的沉香了。
　　然而，且不说沉香救母的版本有好几个，是否拜师过孙悟空，拜师了又是否得到孙悟空的真传，就有很大争议了。
　　同时，如果说原著，可以称之为正史的话。
　　那么关于沉香救母，就只能算作野史了，西游世界中是否有沉香，恐怕都得另说。
　　如此看来，想从猴哥这儿获得修炼功法的路子，算是绝了。
　　而秦小白对此，却也不是很失望，因为这是在他意料之中的事情。
　　普通的道统传承都能获得，更遑论是菩提老祖这种级别的传承，想靠两片嘴皮子忽悠一下就得到，基本上没太大可能。
　　不过秦小白对忽悠猴哥的热情，却也没有稍见半分。
　　在他这个雁过拔毛的货的眼中，猴哥混上上下都是宝，地煞七十二变的传承拿不到手，还可以看能不能捞点别的东东来。
　　比如猴哥自创的技能，身外身法，定身术，瞌睡虫什么的，不都挺好的么……
　　……
　　而这时，孙悟空却向秦小白挥手表示道：“这么大一座齐天大圣府，光我们两个人喝酒太无聊了，走我们去寻仙访友去。”
　　猴子从来都是一种坐不住，又爱热闹的生物，喜欢到处游荡聚众闹腾，是很正常的事情。
　　然而秦小白听闻此言，却顿时目光一凝，他记得，就是因为猴哥这么游手好闲的四处闹，导致天庭的仙神们认为，需要给猴子找点事情做，于是就将之派去看管蟠桃园了。
　　一旦让猴子进了蟠桃园那还了得，后面大闹天宫的剧情也就自然顺理成章的发生了。
　　秦小白原本是最期待大闹天宫的到来，但现在，跟猴子熟稔后，他又不太忍心看着被压五百年。
　　当然了，主要也还是因为，他目前仍是战五渣的凡人躯。
　　这无疑就很尴尬了，哪怕孙悟空在闹天宫闹得再厉害，他也没办法浑水摸鱼。
　　同时，因为秦小白猜测，天书的浩劫预言，可能与西游剧情有关，如果能延迟孙悟空大闹天宫的时间，间接上的就延迟了西游剧情，那么如此一来，是不是也能延迟一下浩劫的到来。
　　因此秦小白决定，试着保猴哥一波，虽然他估计不可能真的保住，但也看一下能不能拖延个时间什么的。
　　于是秦小白便展开忽悠大法，向猴哥表示道：“天宫有什么好玩的，冷冷清清的，还不如去……去人间。”
　　想让猴哥待在大圣府不出去，几乎没什么可能。
　　而在不久之后，便是王母寿辰，将举办蟠桃盛会，猴哥随便出门碰到个人，都能知道此事，以及自己不在收邀之列，接下来还是会大闹天宫。
　　因此如果要拖时间的话，那就最好在蟠桃盛会这段时间内，都干脆不待在天宫。
　　如此一来，等王母寿辰一过，猴哥就算再被委以看守蟠桃园重任，也没多大问题了。
　　反正蟠桃园平常又没人来，猴子在里面随便摘桃子，也不会被人发现。
　　说不定保密工作做得好的话，还能拖到下一轮的王母寿辰呢……
　　而大闹天宫到来的时间拖得越久，秦小白准备工作就能做得越充足，对他自然也就越有利。
　　至于不待在天宫的话，最好的去处，那便是凡间了。
　　秦小白正好想在凡间建座弼马温神庙，虽然他现在还不是正职，无法显灵收集信徒，但先在下界建个庙，终归有个念想。
　　他这种小神下凡必会有违天条，不过跟着猴哥混的话，那还不是什么锅都给猴哥背……
　　因此秦小白极力建议猴哥下凡游玩，同时还自荐为导游。
　　……
　　然而孙悟空闻言却摆手道：“俺老孙的花果山外就有一个傲来国，且本大圣当年出海寻仙的时候，沿路停泊，人间的什么风土人情没见过。”
　　不仅如此，见多识广的悟空还表示，别说人间了，就是九幽地府，四海龙宫，他去就跟玩似的。
　　“大圣，你那沿海所见，都只不过是一些小渔村罢了，那傲来国也不过一弹丸小国。我说的人间，乃是中原地区，其人口千万，繁花似锦热闹万分，绝对是你没见过的。”
　　秦小白的忽悠能力真是越发强大，各种舌战如莲，什么上有天堂下有苏杭，西湖美景六月天云云……
　　说起来，孙悟空也的确没有去过中原地区，所以被秦小白这么一说，还真稍稍有那么点意动了。
　　而猴子就属于那种，心动就行动的火速派，于是当即一声筋斗云，唤来了一团金色云朵，拉着秦小白跳着上去道：“既然你说的这么好听，就带本大圣下去瞧瞧。”
　　秦小白见成功说服猴哥不由大喜十分，然而被拉上筋斗云的他，还没来得及感受一下，这传说中筋斗云的乘坐舒适度，孙悟空就直接开动了。
　　却是让他狠狠的体会了，一把什么叫风驰电掣，快得他都快晕车了。
　　“大圣，未得天令，仙神不得私自下凡，你看咱们要不要策划一下路线先。”
　　然而就算在这样的状态中，秦小白还没忘天规之事，虽然黑锅由猴哥背，但最好还是不要被人看见的好，以免惹来不必要的麻烦。
　　“你是说我还不够快么，那好，给你见识一下俺老孙的极速……”
　　“猴哥等等，我不是这个意思……呕……”

第十三章 仙朝大唐
　　“猴哥你再这样我跟你翻脸了……”
　　秦小白被筋斗云载着，一路飞速飙驰，不仅感受了一下什么叫一个筋斗十万八千里，更是吐成了狗……
　　“俺老孙哪知道，你个小天兵都接过本大圣的位置了，居然还是个半点法力都没有的肉体凡胎。”
　　孙悟空却一点同情心都没有，反而又是嫌弃的瞥了秦小白一小眼神，表示凡人重如山，且肉体凡胎也无法承受这极速。
　　他带着秦小白这一路狂飙下来，不仅要开动大马力的同时，还得护住秦小白不被天上的罡风吹成飞灰，别提消耗他多少法力了。
　　又被猴哥鄙夷的秦小白，丝毫没觉得尴尬，反而还乘此时机打蛇随上棍的表示道：“大圣你看我这么弱，你都带不动了，不如帮我升个级，洗经伐髓什么的一下先。”
　　一向雁过拔毛见缝插针的秦小白，自然时刻不忘，从混上上下都是宝的猴哥身上捞好处。
　　孙悟空却显然不是那么好忽悠的，嘻嘻一笑道：“这点消耗对本大圣来说，其实也算不得什么。”
　　“至于你的问题么，那也无碍，吐着吐着就习惯了么。”
　　“……”
　　……
　　“这是到了人间了么。”
　　见猴哥这么一毛不拔，秦小白也不跟他扯皮拉筋了，在吐着吐着吐舒畅之后，这才发现他们已经降落到了地面上。
　　“这的确是南瞻部洲，不过也没你形容得那么繁华热闹么。”
　　孙悟空如是回答道，但却对秦小白提出的千万人口，什么热闹好玩的中原地区，提出了质疑态度。
　　“我可没骗你，中原真正繁华的地方在皇都长安，仅此一城人口便过百万，天下最热闹之地莫过于此，但是你降落地方不对，这儿只是一个小山村而已。”
　　秦小白向四下望去，只见他们所在之处，青山在依绿水环绕，山脚下炊烟袅袅，不远处还有一个石碑，上刻‘长平村’三个大字，很显然还有一座小山村。
　　听闻一城人口竟过百万，最爱热闹的猴子顿时不由得两眼放亮，拉着秦小白就要让他带路。
　　不过这回秦小白却死活都不走了，筋斗云再坐下去的话，他得吐到死。
　　更何况，他下来可还有正经事要做的，那便是建造神庙收集香火。
　　这儿山明水秀，不远处就有一座小山村，正是适合建造庙宇之处，于是秦小白便哪儿也不去了，就留在这儿建庙。
　　“没事儿建什么庙，玩儿多痛快。”
　　孙悟空显然对秦小白这种行为不能理解，同时还仿佛恐吓般吓唬秦小白道：“在这种荒山野岭阴气冲天之地建庙，你不怕祸事当头吗？”
　　“我就留在这儿建庙，哪儿也不去了。”
　　秦小白当然不是吓大的，况且这里明明山清水秀，哪里是所谓的荒山野岭阴气冲天。
　　孙悟空见此笑嘻嘻的进而表示道：“你想建庙的话随意，不过如果不坐本大圣的筋斗云，你一介凡人飞不上天去，可就只能一直在凡间待着了。”
　　孙悟空还表示，如果秦小白愿意为他引路的话，他可以放缓一点速度，同时再帮秦小白变出一座庙宇来。
　　“没想到大圣你居然是这种猴子……”
　　秦小白见此汗然，猴哥还真不是一般的难搞掂，他把猴哥忽悠下凡的，结果现在却还被猴哥反过来威逼利诱，这真坑大了。
　　最终秦小白还是答应继续担任孙悟空的导游。
　　毕竟胳膊拗不过大腿，谁叫现在筋斗云是他唯一的交通工具，回不到天庭去可就彻底坑了。
　　但讨价还价一下，还是必须的的。
　　用法力变的东西，终究不是真实的，等法力失效了就又会变回来，所以秦小白要求猴哥给他实实在在的建一间庙宇出来。
　　“小意思，猴子猴孙们给俺老孙，在这儿盖一间庙出来。”
　　孙悟空闻言毫不在意的一摆手，随即一拔猴毛，轻轻一吹，顿时只见金光一闪，便出现了一群活蹦乱跳的小猴子。
　　“让一群小猴子盖庙，靠不靠谱啊……”秦小白丝毫不怀疑猴子们的捣蛋能力，但建设能力什么的，就感觉相当不可靠了。
　　“等会儿回来你就知道了，走先带本大圣去长安。”
　　然而孙悟空当然不会听他，在哪儿要求这要求那，有就不错了，于是随即便一把将秦小白拽上筋斗云，再度飞驰而去。
　　……
　　说起长安，其实秦小白也不知道，长安具体在哪儿，毕竟他也是在西游世界中头一次来到下界。
　　不过这种事情，他当然不能说出来，不然他这个导游的价值分分钟就没有了。
　　但想来西游世界里中原地区的地形，应该和地球上差不了太多。
　　而长安城是在中原以西的方向，所以秦小白让孙悟空放慢速度一路向西飞去，他则在上面向下观望，专门找那种大规模的城池。
　　结果在西面找了一圈，都没找到大规模的城池，反而最终在北方遇到了一座巨大的城。
　　于是秦小白也不管三七二十一了，直接让猴哥下降。
　　“我们到长安了么？”
　　“嗯，这就是长安城。”
　　“你当俺老孙不识字呀，上面明明写着的是，晋阳城。”
　　“哎呀，天上一天地上一年，许久没下凡了，城池都改名字了呀……”
　　……
　　秦小白当然不可能那么幸运，随便找到一座大一些的城池，就是皇都。
　　他们停降的这座城池，乃是北方的一座大城，晋阳城，历来作为一州一省的首府，
　　可相较皇都却终究是相去甚远，这一下就瞬间暴露了秦小白伪导游的功底。
　　不过最终还是秦小白忽悠大法使得好，给糊弄过去了。
　　当然了，也有可能是孙悟空只爱热闹不较其他，在来到晋阳城后，发现中原大城池，果然确繁花似锦，接上车水马龙人山人海，各种店铺茶楼，小吃摊，杂耍卖艺……等等。
　　于是孙悟空便兴冲冲的冲进去鼎沸的人群中去了。
　　而秦小白也是第一次来到西游世界的凡间，见此情景也不由觉得新奇十分。
　　只不过唯一让他感到奇怪的是，这凡间百姓们的服饰，似乎看起来有点不对劲的样子。
　　按照时间表来推算，孙悟空在大闹天宫五百年后是唐朝，那么五百年前差不多应该处在汉朝时期。
　　汉服尚黑，但路上行人们的穿着，却是色彩鲜明缤纷争姿。
　　因此秦小白不由得拦住一名老伯询问道：“老伯，不知今夕何夕？”
　　那路人老伯奇怪的看了秦小白一眼，不过还是回答道：“今夕乃是大唐贞观一百八十七年。”
　　“大唐！贞观！一百八十七年！？”
　　秦小白顿时懵逼了，这和说好的剧情不一样啊！

第十四章 武明空
　　“原来是唐朝，怪不得晋阳城这么繁华。”
　　晋阳城虽然一直是北方大城，但因为地处边荒之地，少有这种塞上江南般的繁荣。
　　但如果是唐朝的话那就好理解了，人李家就是从太原发兵的，晋阳城可为是其龙兴之地。
　　当然，这不是重点，重点是现在居然是唐朝，和秦小白推测的时间轴完全对不上，别的不说，猴哥被压五指山这五百年哪儿去了。
　　而且还是贞观一百八十七年。李世民这货也忒长寿了点吧。
　　“看来西游世界的人间，和我印象中的人间完全不一样呢。”
　　秦小白原本想，在天上他是一个微不足道的弼马温，但到了凡间，总能愉快的装一会逼了吧，结果现在看来，下界的水也不浅啊。
　　正当秦小白向那路人老伯，再咨询一点信息，多了解一下下界情况时，结果回头一看，孙悟空却已经没入了人群中。
　　“猴哥等等我。”秦小白于是也顾不得其他了，连忙追了上去。
　　他当然不怕猴哥丢了，他是怕猴哥把他给丢了，那可就天坑了……
　　结果等秦小白好不容易追上去后，才发现原来跟着猴哥太近也会是个坑。
　　孙悟空一入晋阳城后，看到中原人间地区的各种东西，都倍觉新鲜万分，于是各种买买买。
　　不过也不知道孙悟空是不是当山大王当习惯，什么泥人、雪糕、冰糖葫芦、串串烧，总之遇见喜欢的东西直接伸手就拿。
　　这当然就苦了跟在身后的秦小白了。
　　“这是你家养的大马猴吧，长得怪吓人的，还抢了我三根冰糖葫芦，赶紧付钱。”
　　随即，秦小白便被一群讨债大汉，给团团围住。
　　还好，秦小白自打当上弼马温后，也有了俸禄，不然指不定，他这天上的神仙，今天就栽在人间这卖冰糖葫芦的手里了……
　　然而，秦小白虽然及时撒银子化解此劫，可大家也就都知道，这大马猴在他家养的了……
　　于是乎，接下来的剧情，便是犹如那些都市日常爱情剧一般。
　　秦小白就这么一路跟在猴哥后面，拎着包提着篮子，拿着自己这一点微薄的工资，给猴子各种买买买……
　　“哎，真是自作孽不可活啊。”
　　秦小白见此不禁感慨万千，早知道他就不把猴哥忽悠下界了，现在简直跟供大爷一样，什么都得他买单……
　　而在前面一路东掏西抓的孙悟空，似乎不仅对吃的感兴趣，这时又走到了一个卖服饰的地摊前。
　　这个小摊售卖的统统都是女装，不仅有绫罗丝缎、轻纱刺绣、胭脂水粉，甚至连女儿家私密之物的肚兜都卖。
　　但是小摊的摊主，却是一名面容清秀的少年，这种组合就显得稍有怪异了。
　　也不知道是不是因为这个原因，在孙悟空来之前，这小摊冷清到连一个顾客都没有。
　　“用别人的小钱钱，果然可以随便浪，买衣服都不用看男装女装的……”
　　跟在后面的秦小白，一脸苦逼的吐着槽，同时还掏出了小荷包，准备等人来要账。
　　结果孙悟空这回却并没有拿任何东西，而是围在这个地摊连转了三圈，最后喃喃了一声奇怪后，随即摇了摇头甩手离去。
　　秦小白见此情景不禁微微一楞。
　　猴哥这态度，看起来似乎有点不对劲啊，难道还什么玄机不成？
　　虽然说孙悟空此时还没有火眼金睛，但其法力通天彻地，很可能是在这小摊上感应到了什么隐藏极深的宝贝。
　　这可是在点娘小说里经常会遇到的事情。
　　而这个西游世界里的人间，和秦小白印象中的人间完全不一样，淘到宝贝的几率就大有可能了。
　　况且猴哥不仅法力通天，还西游世界里的主角，运气光环爆棚，那这中奖的几率就更不用说了。
　　至于猴哥这态度么，很可能发现了那隐藏宝贝，但却看不上眼。
　　不过这没关系，猴哥这种级别的存在，能看上的东西，也就轮不上他秦小白了。
　　一念及此秦小白心中不由得热流涌动，于是连忙来到那个地摊前，准备开始捡漏大业。
　　“客官需要点什么么？”
　　那名少年摊主抬头看了一眼秦小白，随即便又低下头去，有气无力的问道。
　　显然他并不认为，秦小白一个大男人，会需要这些女装衣物。
　　结果却没想到，秦小白大手一挥，洒下一片银子，豪气十足的道：“统统给我包起来。”
　　秦小白这货可想来都很少有阔气的时候，但现在也是没办法，他可不知道这地摊上的那件东西，隐藏有宝贝，所以也只能统统买回家，回头再慢慢研究了。
　　结果这在那名少年摊主的眼中，却完全不一样，微微一怔后，随即向秦小白抱拳一揖，重重拜道：“在下武明空，多谢义士今日襄助之恩，解眉之急，他日明空必有厚报。”
　　“在下秦小白，这些只是洒洒水的小意思，不足一提……咳，话说，咱别这么套路了，赶紧打包先。”
　　秦小白这名清秀少年如此郑重的模样，觉得蛮有意思的，也准备入乡随俗，来两句天王盖地虎宝塔镇河妖之类的江湖切口。
　　不过眼看猴哥马上就要消失在人群中，他也就没搁这儿和这名少年絮叨了，直接打包闪人先……
　　……
　　“武明空，好耳熟啊。”
　　打包完向猴哥追去的半道上，秦小白忽然觉得刚才那么少年的名字，似乎在那里听过的样子。
　　但还没等他多想，这时前面便传来了一阵喧闹声。
　　只见在前面不远处的人群中，孙悟空被几个大汉给团团围住了。
　　秦小白以为又是要债的，正准备为自己小荷包默哀半秒，结果还没等他走近，便听到其中一名男子大喝道：
　　“妖怪，光天化日之下，竟敢在晋阳城内横行无忌，岂将我堂堂太乙剑仙派放在眼里，今日便要除了你这妖孽。”
　　听闻此言，秦小白放心的将荷包收了回去，同时为这什么剑仙派弟子默哀起来……

第十五章 猴哥打怪咱捡宝
　　“人间的水，果然不浅啊。”
　　原本秦小白听闻，李世民活了一两百年还没挂，就已经感觉下界不光是一群凡夫俗子了。
　　现在再看人间居然还有修仙门派存在，就彻底确定了他的想法。
　　这种修仙势力人间想必一定还有不少，而能掌控天下的大唐皇朝，自然不可能是弱鸡，因此可以推断，人间绝不是任人鱼肉之处。
　　不过现在，这些修仙门派敢惹到猴哥头上，那跟在太岁头上动土也没差，反正都是个死。
　　秦小白一向都是相当热爱和平，不喜欢打打杀杀的。
　　当然，最重要的还是，他们这次是偷下凡尘，最好安安静静的来，安安静静的走什么事儿都不惹。
　　于是秦小白当即上前高声道：“少年郎，做事不要这么冲动，你知道眼前这位是谁么？这可是齐天大圣孙悟空，你连他都敢惹，还要不要命了？”
　　“这样吧，看你年纪轻轻就给你个改过自新的机会，你随随便便摆个十桌八桌的酒席，要不半桌也行，最好是折现，今天的事情我们就不计较了。
　　结果那名青年男子却毫不领情，反而冷哼一声道：“什么齐天大圣，根本没听说过，一只猢狲猴精，竟然敢于天比齐，真是不自量力得可笑。至于你，与这妖孽也是一伙的吧，那今日就一并除之好了。”
　　秦小白这下就无奈了，他原本还以为人间水不浅，消息什么的应该蛮灵通的，结果却连大闹龙宫地府，反下自立齐天大圣的孙悟空都没听说过，那这下就连抢救一下的可能性都没有了。
　　而这时，太乙剑仙派的几名弟子，更是作死的抢先动手了。
　　“四象太乙阵。”
　　随着那名青年男子大喝一声过后，与其同行几名身着青衫长袍之人，手捏剑决脚踏七星，瞬间摆出了一个剑阵，方寸之间剑光穿梭，将孙悟空围困在其中。
　　一看打架了，街上的路人们瞬间跑得一干二净。
　　未免殃及池鱼，秦小白原本也想先找个地方躲一下，结果却被视为妖怪同伙，被一同围困在了剑阵之中。
　　这下就坑了，秦小白还是凡人之躯，要是稍稍被剑气撩一下就不得了了。
　　于是秦小白也不劝和了，直接向猴哥建议道：“大圣，这几个货居然还敢动刀动枪，我都看不下去了，你就随意来几巴掌，教育下小朋友吧。”
　　“嘿嘿，伸手多麻烦，啊……啾！”
　　将这几名太乙剑仙派弟子当成是空气，一直无动于衷的在哪儿啃桃孙悟空，终于动了。
　　不过他却没动一根小拇指，仅仅只是漫不经心的打了一个小喷嚏，仿佛是一道凛冽的罡呼啸而过，瞬间将什么四象太乙阵吹成了飞灰。
　　几名刚才还星观长袍飘逸十分的太乙剑仙派弟子，更是被吹成了狗，浑身上下的衣服都被刮没了，发型也都变成了杀马特，从其他们呆滞的眼神看来，甚至都有被吹傻了的可能……
　　“大，大妖出世啦！”
　　最终回过神来的几人，立即惊恐万分，连滚带爬的逃之夭夭。
　　“哇，厉害。”
　　秦小白见猴哥一个喷嚏能整出这么大的动静，也不禁拍手叫好。
　　“几名小修士而已。”孙悟空则毫不在意的继续啃着桃儿。
　　而在这时，忽然在那几名修士逃去的方向，射出了一道烟火在天空中爆炸开来。
　　紧接着，在晋阳城外的一座高山之上，涌出无数光点，仿佛一道银河般朝他们飞而来。
　　秦小白仔细一看，竟皆是在天上御剑飞行的剑仙，于是向孙悟空表示道：“猴哥他们叫人了，咱们装完逼就闪人吧。”
　　“有人来正好，让俺老孙活动活动下筋骨。”
　　孙悟空说着，将他啃剩下的半个桃子，向天上一扔。
　　这半枚桃子迎风便长，随即便变成了一个小山般大小，向着那群御剑而来的剑仙们飞滚而去。
　　那些剑仙们面对着这巨大的桃子，根本无力抵挡，如同打保龄球般，顿时被一击全中，打得四散而溃。
　　“壮观呀！”秦小白见此感叹，刚才如果说这群剑仙们组成的剑阵，还是银河的话，那么现在就是在下流星雨了。
　　如果他会飞的话，绝对会跑过去捡两一柄仙剑什么的。
　　“何方妖孽，竟敢在我太乙剑仙派眼皮底下行凶作恶？”
　　这时，晋阳城外那高山之上，传来一阵宏大低沉的声音，紧接着只见一名白发白眉白胡子的老者凌空飞来。
　　“打了小的引来老的，还就没完了。”秦小白见此不禁汗然。
　　而这名老者的出场，无疑要气势更足许多，至少也是一个长老级别的强者，但到了孙悟空面前，依然是然并卵。
　　“给我定。”
　　那白发老者已经飞到了秦小白和孙悟空近前，一挥手万剑飞扬，正准备施展大法力诛妖。
　　结果孙悟空仅仅只是随手一指，白发老者整个周身的空间，都仿佛时空凝固了一般，他本人亦是直愣愣的杵在了哪儿一动不动了。
　　“还有谁！？”
　　秦小白对着天空高呼一声，见没人回应立马向孙悟空表示道：
　　“大圣，你看已经没人了，咱们下界是来游玩的，又不是来打架的，就算要打这种小渣渣也太没劲了，就让我来帮你摆平他们吧。”
　　再让孙悟空这么玩下去，估计天上没闹翻，人间先闹翻了，这还叫他回头怎么在下界开辟道场收集香火。
　　于是在说服猴哥后，秦小白随即来到这名白发老者面前表示道：
　　“咱们花果山十三太保的实力，你也已经见识到了，现在给你个机会，随随便便摆个一千八百桌的酒席，这件事咱就不计较了。”
　　结果却见那太乙剑仙派的白发老者，依然一脸正气怒目而视的模样。
　　秦小白见其如此冥顽不灵，于是又压低声音，做出一副自己人的模样表示道：
　　“我这是救你的命，还有你们整个太乙剑仙派，你知道不知道。”
　　但那白发老者依然是那副表情一动不动。
　　这时秦小白才反应过来，这货还被定着身的呢，于是让猴哥解除了其部分定身术。
　　可以开口说话了的白发老者，这才支支吾吾的道：“这个……八百桌行么？”
　　秦小白闻言露齿一笑：“不劳麻烦，折现成仙灵法宝就好。”

第十六章 不一样的西游
　　在秦小白的敲诈勒索……咳，和平谈判之下，最终太乙剑仙派支付了整整一万两白银，以及一百柄飞剑作为赔偿了解此事。
　　其他太乙剑仙派前来运送财物仙剑的弟子，见此情景忍不住向白发老者问道：“师叔祖，难道我们不除魔卫道，还要把我太乙仙剑派的仙宝拱手相送？”
　　“你们懂什么，我拿这点区区财物仙剑，换得我们的性命，乃至整个太乙剑派的存活，何其便宜。”
　　白发老者为此还庆幸不已，秦小白要价一千桌，他成功还价到八百桌了，认为自己占了个大便宜……
　　不过，他如果知道，在这之前如果他们太乙仙剑派的弟子，听了秦小白的忠告的话，那这事儿根本就无需八百桌，十桌八桌，甚至半桌就能解决了……
　　而在一旁乐开花了的秦小白，一边数着小钱钱和的同时，也不禁有一个疑问，修仙之人不应该用灵石什么的么，怎么也用黄金白银这种凡俗之物做货币。
　　随后秦小白从那名太乙剑仙宗的白发老者口中得知，西游世界中的确有可助修炼的仙石存在，但仙石数量稀少无比供不应求。
　　黄金白银虽不可修炼，却是制作法器的必须之物，因此修仙界一般使用黄金白银作为货币。
　　秦小白这才恍然大悟，他说他弼马温虽然官儿小，但好歹也是天上的一个仙神，怎么发的俸禄也是就是白银这种俗物。
　　而秦小白作为初到西游世界中的新人，特别是作为天上仙神的他，对人间局势更是完全不熟。
　　但因为要收集香火的原因，人间绝对是他日后的主战场地之一，所以了解一下情况是很有必要的事情。
　　问一个普通百姓肯定问不出什么东西，可现在正好逮到了人间一个修炼界的人士，而且看其白眉白发白胡子的模样，其地位应该还不低。
　　因此秦小白在和平谈判的同时，还友好的向其询问了一番人间事务。
　　太乙剑仙派的白发老者，可能是被秦小白的友好态度感动了，也有可能是因为人在他手命不由己……总之面对秦小白的提问，都是有问必答。
　　让秦小白解惑了许多的疑问，或者说是印证了他的猜测，人间的确有许多修仙势力，都有各自的势力范围，比如他们太乙剑仙派的势力范围，就是整个太原州都可以称得上是他们的辖区。
　　秦小白闻言不由得追问道：“太原州是你们的？那大唐王朝是做什么的？”
　　“朝廷与我们又无冲突，朝廷收集地方税务，我们则收集人间香火。”白发老者回答道。
　　“我擦嘞，居然还冒出这么多抢生意的。”
　　秦小白闻言汗然，天庭上的那些大佬们甚少亲自下凡，因此他原本以为只需和土地公公争争饭碗。
　　却没想到下界居然还有这么多修仙门派林立，还有各自的势力范围，这香火可就不是那么轻松就能弄到手了。
　　随后秦小白又忍不住询问起，大唐王朝的事情来。
　　在他看来修仙门派和大唐王朝的关系，应该就如同武侠小说中，江湖和朝廷的关系，相互之间井水不犯河水。
　　只不过，武侠小说中江湖和朝廷，能保持这种微妙的关系，是因为江湖侠士武功虽高，却不可能敌得过军队。
　　而朝廷虽然兵马众多，但想要清缴那些飞檐走壁的武林中人，也是做不到的。
　　可西游世界中就大不一样了，修仙门派的实力远超普通凡人，再多的军队在修仙之士面前也无用，那大唐王朝存在的意义有在那里呢？
　　“莫非大唐王朝是天庭在下界的代表，有天庭照着，所以各方修仙势力给点面子？”秦小白不由得如此猜测。
　　结果事实却和他猜测的大不一样，太乙剑仙派的白发老者表示，大唐王朝各级官吏将士，也同是修炼之士，且皆实力强大，人间无一修仙势力可单独与之抗衡。
　　“李二郎这么牛么？”秦小白闻言不由得一愣。
　　“李二郎？哦，你是说太宗圣上？”
　　提起李世民，太乙剑仙派的白发老者，忽然变得一脸推崇之至的模样，向秦小白表示道：“那是自然，圣上不仅是当世人皇，傲世雄才更是冠古今，四海之内无有可匹敌者。”
　　“我去，要不要这么夸张。”
　　秦小白闻言当时就惊了，李世民如果真有这么牛逼的话，那还怕什么泾河龙王啊，至于被一个死龙王的鬼魂一吓，就遣唐三藏西天取经么。
　　这可是唐三藏为何去西天的起因，如果没有这一段的话，那么西游记整个剧情就都不复存在了。
　　因此秦小白不禁严重怀疑，白发老者这货是大唐王朝的狗腿子，故意拔高夸大了李世民和大唐王朝。
　　毕竟太原州是大唐王朝的龙兴之地，势力范围在这儿的修仙门派，说和大唐王朝没关系哪是不可能的。
　　当然了，秦小白可以确定的一点是，这个西游世界的人间，的确和他所熟知的西游完全不同。
　　同时，秦小白还对为何人间会有如此变化兴趣十分，于是又向白发老者询问了一下人间历史。
　　随着秦小白的问题越来越多，太乙剑仙派的白发老者也不禁越来越奇怪，看起来秦小白似乎对人间之事一无所知的样子。
　　不过随即转念一想，秦小白和这猴妖是一伙的，想必都是多少年不出世的大妖了，不知人世变迁也实属正常，于是随即便为秦小白解答了起来。
　　而后，秦小白了解到，西游世界人间的历史，也的确和他所熟知的历史有很大出入。
　　其中本应是短命王朝的隋朝，竟有千年国祚，且鼎盛一时，疆域最辽阔之际横跨了四大部洲。
　　但在大体方面，还是和秦小白熟知的历史差不多，也是隋末各路诸侯强者蜂拥而起，最终李唐王朝夺得天下。
　　至于隋朝之前，据说是整个人族的黑暗****时期，历史不可载。这就让秦小白无法印证了下去了。
　　不过知道了这些东西，秦小白心中也就对人间有了一个大概的了解，以后来人间进行香火收集战什么的，也不至于两眼一抹黑了。

第十七章 仙剑副本
　　秦小白在白发老者哪儿，大致的了解到了人间情况后，还试图从太乙剑仙派手里，再进一步的扣出点东西来。
　　比如说让太乙剑仙派，帮他在晋阳城建一座庙宇，然后再分他点香火什么的。
　　不过这个想法刚出现，秦小白自己就否决了。
　　所谓强龙不压地头蛇，太乙剑仙派终归是这儿的山头老大，得罪了他们还过来抢他们的地盘，那他们岂能善罢甘休。
　　明着能给他来暗的，作为本地人的太乙剑仙派，估计真有一百种让他在晋阳城待不下去的办法。
　　再者说，强龙的是猴哥，但他自己还是个小渣渣，若他的庙宇正要搁人家地盘出了什么事的话，还是罩不住场面的。
　　所以还是捞一票就闪人的最好。
　　于是秦小白随即拿着从太乙剑仙派榨压来的白银飞剑，满载而归的向回走去。
　　当然了，十万两白银一百柄飞剑，秦小白一个人自然是搬不动，幸好西游世界中，还真有类似那些仙侠小说里容纳戒指的东西，可以开辟出小空间装载物品什么的。
　　因此秦小白还从太乙剑仙派，再顺带敲来了一个纳宝袋，将白银飞剑统统装入了其中。
　　将纳宝袋往腰间一挂，秦小白走起路来都感觉轻飘飘的，想自己刚才还是一介领着微薄俸禄的工薪一族，现在这人间一遭走下来，别的不说，却已变成一个不大不小的土豪了……
　　“猴哥我帮你摆平他们了。”
　　在回到孙悟空身前后，秦小白还想着要不要和猴哥见面分一半什么的，虽然他从来都不是什么大方的散财童子。
　　但这些东西，可都是借着人齐天大圣的虎威捞来的，不来个五五分成什么的似乎说不太过去。
　　却没想到，孙悟空竟然又拿他那嫌弃的小眼神，鄙夷的看了秦小白一眼道：“你连这些破铜烂铁都要？”
　　秦小白闻言汗然，表示道：“猴哥，你是饱汉不知饿汉饥啊……”
　　从太乙剑仙派敲诈来的那一百柄飞剑，秦小白都一一查看过了，全都蓝色品级的仙灵法宝。
　　当然了，相比之金箍棒不知道差多少个等级，但对秦小白一个小小的弼马温，或者干脆还是个凡人的他来说，自然都是宝贝。
　　“东海龙王送给俺老孙不知多少法宝仙器，随便拿出一个来都比你这一百个加起来都要强，你若是喜欢这东西，回头本大圣回头送你两件好了。”
　　孙悟空毫不在意的挥手表示道。
　　“猴哥我忽然发现，你在我心中的形象，变得无比高大伟岸起来……”
　　秦小白闻言瞬间两眼金光直冒，相比之下他个算什么土豪，猴哥才是真土豪，不过还好，他跟猴哥已经成朋友了……
　　……
　　随后，秦小白坐上了筋斗云，跟着孙悟空飞离了晋阳城。
　　这时秦小白还没忘，自己忽悠孙悟空下凡的另一大任务，让其留在人间，最好能是避过王母寿辰的蟠桃大会，以此来拖延西游开始的时间。
　　于是便向其道：“猴哥，这个什么太乙剑仙宗的确很扫兴，不过咱们玩咱们的，接下来换个城池继续逛怎么样？”
　　不过在凡间，被人当成妖怪的孙悟空，却显得兴致缺缺，还表示道：“你不是说下界最繁华的就是长安么，长安城都已经逛过了，还什么更好的去处？还是回天庭吧。”
　　秦小白闻言汗然，猴哥这么说的话，他还真没法接话，总不能说我是骗你的，真正的长安你还没去过呢吧……
　　再说，猴哥在晋阳城随便逛逛，都能闹出这么大的动静，如果放到作为大唐王朝的皇都，龙蛇混杂的长安城去，那天知道会掀起什么样的惊天波澜。
　　虽然秦小白也很想接着猴哥这根定海神针，测一测人间的水到底有多深。
　　顺便看看被太乙剑仙派的人，吹得四海之内无敌手的李二郎，是否能与猴哥争锋什么的。
　　但想想还是算了，毕竟他们是偷下凡尘，晋阳城还好一点，虽然是也是大都市，但看他们连齐天大圣都不知道的样子，估计消息也不是那么灵通。
　　可若是在长安城闹的话，必然会上达天听，到时候一旦天罚下来，秦小白这个跟在猴哥身边的小仙神，怎么样都脱不了干系的。
　　他重铸天庭的造反大业还没起步呢，可不能在这儿坑了。
　　孙悟空既然要回天庭去，那也只有回了，等上去后，再看能不能想想其他办法，抢救猴哥一波吧。
　　不过在此之前，还有一事要办，那就是他在凡间建的那座庙宇，回天庭之前总得要去看一眼的。
　　“这个俺老孙自然记得，给你看看我猴子猴孙的杰作吧。”
　　说着孙悟空在秦小白能承受范围内，将筋斗云加到最快速度，片刻后便回到了他们在凡间的第一个降落点，长平村外的山坡之上。
　　秦小白听闻猴哥此言，原本还有点小期待，结果等他真正看到猴子们的杰作后，顿时泪崩了，他还真不应该相信猴子有什么建造能力……
　　因为这群猴子猴孙，居然拿着鹅卵石，硬生生的在平地给堆出了一个两丈高，五丈宽，十丈长的的巨大‘洞穴’。
　　在这洞穴之上，还被铺满了青苔和藤蔓。
　　据秦小白推测，若不是他提前和猴哥打了招呼，要实打实的建设，而不用法力变的话。
　　估计这群猴子猴孙们，恨不得再来引来一条溪流从洞口洒落而下。
　　因为如此一来，便是对他们花果山水帘洞的神还原了……
　　这样的庙，别说供奉的是他这个渣渣弼马温了，哪怕供的是玉皇大帝、如来佛祖，估计都没人上香……
　　幼小心灵深受打击，甚至都准备放弃建庙想法的秦小白，这时，却忽然了一道声提示声在他脑海中响起：
　　“叮，天书提示，宿主神庙建造完毕，奖励‘小世界’一个。”
　　没想到建个庙宇还能有奖励，听到这个提示，秦小白终于心情舒缓了点。
　　而再仔细查看了一下，这个所谓小世界的奖励到底是什么后，他顿时双眼大亮了起来。
　　因为他发现，这竟是天书给他的一个副本，若完成副本任务，就能将此副本变成他的一个随身小世界，可以从里面带出任何资源物品，各种仙灵法宝，甚至连那个世界中的人物也都包括在内。
　　而且这个副本世界，就是他熟知的，仙剑奇侠传的副本世界！

第十八章 天命宗
　　拥有一个随身小世界，并且可将那方小世界的资源物资，全部带到主世界中来，这作用有多大且先不说。
　　但论一点，如果能召唤小世界中的人物。
　　也就是仙剑奇侠传世界中的人物，若召唤到主世界中来为他效力的话，那对秦小白而言简直就是要分分钟雄起的节奏。
　　虽然仙剑奇侠传世界的平均武力值，相比之西游世界要弱上许多。
　　但是秦小白从来没想过，要让李逍遥和孙悟空这两种完全不同画风的人，出现在同一个镜头内。
　　秦小白也不会那么愣头青到，召唤几个强力打手后，就开始蛮干了。
　　而从副本世界中召唤出的人物，还有一项更重要的任务，那便是收集香火。
　　秦小白之前就从曹良等御马监仙吏们哪儿了解了，天庭仙神不许私自下凡，只能以显灵到自己的庙宇中，这样一来，在收集香火上面，就有很大的范围限制了。
　　同时，就算是显灵下凡，也不是没有限制，普通仙神每个月只能显灵一次，而且据说天庭仙神的级别越往上，这个时间还会限制得越长。
　　这个限制对天庭的大佬来说问题并不大，反正他们在下界信徒众多，什么都不做香火也会绵延不断。
　　而如果放在他这种小仙神头上，那想让他打开局面就太难了。
　　既仙力薄弱，又有范围限制，还有次数限制，偏偏西游世界的人间还修仙势力林立，哪儿轮得到他混口饭吃的余地。
　　但现在，如果秦小白能从仙剑奇侠传的副本世界中，召唤出李逍遥、酒剑仙、独孤剑圣他们，甚至是飞蓬、邪剑仙、魔尊重楼……
　　在凡间时刻为他传道播种招揽信徒的话，那香火收集起来的速度，可以预计，绝对快得不要不要的……
　　而香火则直接关系到幸运大转盘抽奖的品质，这是秦小白最大的依仗，只要香火给力再给他来几个金色级的仙灵法宝，那就真是要逆天的节奏了。
　　同时秦小白亦有一种感觉，天书给他发布重铸天庭的任务，估计不会让他一个光杆司令的冲上去。
　　就如同猴哥一般，哪怕个人实力再强悍，还是闹来闹去也终究闹不翻天。
　　所以他感觉，此类副本世界应该还不止这么一个，以后还会出现其他副本，让他组建出自己的势力来。
　　一念及此，秦小白胸中热流涌动，不禁期待万分。
　　若真是如此的话，既有天阶仙灵法宝，又有各大副本世界中的牛逼人物，那他和天庭还真就有那么一搏之力了呢。
　　“庙破点没关系，只要给我一个基点，就能万丈高楼平地起。”
　　再次看到希望曙光的秦小白，自信心瞬间充实了起来……
　　……
　　“怎么样，本大圣所言不虚吧。”
　　孙悟空见秦小白盯着，他猴子猴孙盖的那所‘水帘庙’，还以为秦小白对此满意非常呢，因此不由得自得十分，表示欣赏秦小白的眼光。
　　“不过这么好的庙，总不能叫弼马温神庙吧。”
　　孙悟空当然知道这是秦小白给自己盖的庙，而原本他并不在乎这些事儿，但现在感觉这座庙是他的杰作，是一件艺术品……
　　况且本来孙悟空在得知弼马温，是天庭戏弄他的官职后，他就很不爽这三个字了，现在自然更不能让这个杰作艺术品的鲜花，插在弼马温这坨牛粪上……
　　秦小白在信心满满后，正准备查看天书奖励他的仙剑副本世界，具体是什么任务时，结果听闻猴哥此言，顿时惊得一跳，以为孙悟空要抢他的庙。
　　一座破庙倒无所谓，万一把天书刚发他的建庙奖励给搅黄了可就坑了，于是秦小白连忙表示道：“大圣，您老想建个庙还不简单，不用跟我抢了吧……”
　　孙悟空笑嘻嘻的摆手道：“俺老孙何须要什么庙，我只觉得你这个庙的名字应该改一改，本来此庙就建在荒山野岭，如果名字再差了可就更无人来拜了。”
　　秦小白闻言舒了口气，同时也感觉猴哥说得挺对，有时候的确需要做一个标题党才行。
　　“不过如果不叫弼马温庙的话，那能叫什么呢，御马监庙？听起来更是气势全无啊！”
　　一般仙神在下界的庙宇，名气大的直接叫名字大家就知道了，比如孔子庙，关帝庙，二郎真君庙等等。
　　没名气的以职务来命名，最常见如山神庙、土地庙等等。
　　但秦小白他一来没名气，二来职务也普通老百姓也不挂钩，不然也不至于，下界连他一个庙都没有，还的让他自己来建……
　　而这时，孙悟空也不知道是不是想起了三心斜月洞，于是提议道：“你不如干脆建个门派，当一个祖师爷算了。”
　　“建宗立派？好主意！”
　　秦小白闻言顿时眼前一亮，他弼马温不受人待见，不如改成门派包装一下先。
　　况且庙宇也不一定要拘泥于形式，祭拜祖师爷一样可以收集香火，君不见人间这么多修仙势力林立，皆是为香火而来的么。
　　再加上，秦小白本就欲从仙剑奇侠传的副本世界中，召唤仙侠人物出来，让他们这些什么蜀山、琼华的人，再在主世界中组建成门派组织，无疑是最适合不过了。
　　至于门派具体叫什么名字么，秦小白和孙悟空这两个完美主义者，就又开始苦思冥想了起来。
　　而秦小白一边想着，一边还不忘接着查看起，他仙剑副本世界的任务起来。
　　结果这一看，秦小白顿时惊呆了。
　　这个任务并没有标注具体是什么任务，但是却显示是单人副本，九星级难度任务……
　　九星级难度是最高难度，单人副本，也就意味着他不能求助任何人。
　　“这就是命啊……”秦小白只觉悲伤逆流成河……
　　原本他就很忐忑，毕竟他还是一个凡人，许多任务可能都很难完成。
　　现在看来，是完全没希望了。
　　前一刻还希望十足，下一刻便告诉你看得见吃不着，这种绝望别提有多痛苦了……
　　“来，我们各写一字，加在一起作为此门派名字。”
　　而孙悟空根本就没注意到，秦小白已经快要蹲在墙角画圈圈了，依然兴致勃勃的拉着秦小白起名字。
　　已经对建设门派什么的感到前途无光的秦小白，直接敷衍了事的写下一个这就是命的命。
　　而孙悟空则写下了齐天大圣的天。
　　“天命，天命在我，天命宗？好名字好名字……”
　　也不知道，是不是现在就已经做起皇帝梦的孙悟空，见这个名字后大合口味，于是当即表示道：“这天命宗由我盖由我取名，自当也有俺老孙的一份，来，我给你三根猴毛镇派。”
　　孙悟空从后脑勺拔下三根猴毛，放在掌心以大法力将之炼制得晶莹剔透，仿佛三根冰魄银针一般。
　　孙悟空一边向猴毛中灌注法力，一边向秦小白表示，有这三根猴毛，便相当于有他本人在此，万妖群魔不敢侵犯，保他们的天命宗平安无事。
　　“这三根猴毛相当于大圣你的存在？”
　　正蹲在角落画圈圈的秦小白，闻言顿时一个激灵，有了这三根猴毛那便相当于有齐天大圣的保驾护航了啊，那他还怕什么仙剑副本的九星难度，直接从头到尾打通关都木问题啊……

第十九章 托塔天王
　　仙剑奇侠传中也不乏强者，但其整个位面的战力，相比西游世界却是要差上一大截。
　　而孙悟空则在西游世界中的战力，绝对属于顶级的一列。
　　因此如果能带上相当于猴哥，这种等级的战力去过副本的话，那不管是几星级的难度，想必都能轻松通关。
　　秦小白见此不由大喜十分，正欲伸手去接过那三根猴毛，接过孙悟空却一挥手，那三根猴毛化为三道流光消失不见了。
　　见此情景秦小白不由得一愣：“猴哥毛呢？”
　　“我已经将它们印在此地内镇守门派了，以后天命宗若遇危机时刻，自然会显现出来保你平安。”
　　孙悟空一副自鸣得意的表示，有他这三根猴毛照着，秦小白以后就不用担心，有任何邪魔入侵了。
　　秦小白闻言顿时默泪，他以后倒是不担心，但问题是在现在啊！
　　没有猴毛相助，他一个小渣渣凡人怎么去完成九星级的副本任务，不完成副本任务召唤仙侠人物，怎么在凡间创立门派收集香火……
　　“猴哥这样吧，你不如把猴毛直接交给我，让我来看情况使用。”
　　秦小白向孙悟空表示，以后其便作为天命宗的股东了，而他自然是ceo，不如直接把所有股权都交给他行事，其坐等年底分红就行了么……
　　要不然，再多拔一两根猴毛给他也行。
　　结果孙悟空直接摆手拒绝道：“我既已将猴毛镇守山门，就无需你再主动使用了。而且这三根猴毛可不是普通猴毛，是俺老孙的伴生灵毛，拔一根少一根，炼制起来也是很费法力的，岂能随便予人。”
　　“一根猴毛都不给？”
　　“不给……”
　　“……”
　　秦小白闻言汗然，他一直以为他就算是够抠门的了，结果这回算是见识到了，什么才叫真正的一毛不拔……
　　“猴哥，你这样就交不了货了，既然现在天命宗也有你的一份儿，那你总不能看着这个门派，刚建成就破落下去吧。”
　　秦小白坚持不懈继续忽悠起来，表示既然是建设门派，那么总得先有个实力担当吧。
　　他现在说到底，实际上还只是一个凡人而已，这样怎么开宗立派。
　　当然了，如果猴哥肯给一两根猴毛给他保驾护航的话，那就全无问题了。
　　孙悟空却不是那么好忽悠的，听闻此言便嘻嘻一笑的表示道：“既然你没办法带起这个门派，那我就变些猴子猴孙吧帮你接管天命宗吧。”
　　秦小白闻言吓得一跳，连忙拒绝道：“猴哥猴哥，着玩玩的，管理门派什么的，我绝对妥妥没问题。”
　　开玩笑，天命宗已经被造成一个‘水帘庙’的模样，如果再让一群猴子猴孙搁这儿，那还真就变成猴子窝，就更不会有人会来这儿上香……
　　在凡间事了后，孙悟空便决定返回天庭。
　　而秦小白原本是想，先留在凡间建设发展一下他的庙宇门派，结果因为副本过不去，而他又是一个战力渣渣的凡人，现在待在凡间也干不成什么事。
　　因此也只能以后再想办法了，现在搭顺风车跟着猴哥一道回天庭去先。
　　筋斗云一如往昔的快，没用多久的时间，秦小白便跟着孙悟空，一起回到了天庭第十八重天的大圣府中。
　　说起来，天上一天地上一年，秦小白和孙悟空偷下凡尘才一日，天上的时间应该才过几分钟而已。
　　结果秦小白却从大圣府的仆从哪儿了解到，天上居然也已经过了一天。
　　这显然不符合原著的设定，但秦小白对此却是欣喜万分，如此一来，重铸天庭这个任务的时间，就不至于紧迫到，要让他在短短两年时间内完成了。
　　不过当然了，五百年时间其实也不长，还是要早做打算，想办法尽快过了那副本，收集香火赶紧雄起先。
　　回到齐天大圣府后，孙悟空本来还想留下秦小白再喝几杯，不过他却推辞御马监内还有事务处理先告辞离去了。
　　他这个甩手掌柜，当然不是爱岗敬业，而是因为还有一件喜事要办。
　　在下界人间时，他从一个叫什么武明空的手中，还淘回了一些东西。
　　因为猴哥在武明空的那个摊位前，表现得很是奇怪，所以据他估测这里面很有可能藏有好宝贝。
　　不过，虽然猴哥似乎对里面的东西看不上眼的样子，但如果真要开出什么宝贝来了，还是法不传六耳，自己一个人偷着乐的好。
　　反正东西已经到手了，秦小白也就没有去问孙悟空，自己回了御马监摸宝也不迟。
　　……
　　秦小白从御马监来齐天大圣府找孙悟空的时候，带了一架天马车和一名小仙吏做专职司机。
　　现在才过去一日时间，他们自然也都在大圣府中等着秦小白，于是秦小白和猴哥打了声招呼后，便乘坐着天马车打道回府。
　　齐天大圣府在第十八重天，御马监在十二重天，距离并不远只需再下六重天便到了。
　　结果秦小白才刚下两重天，忽然一队天兵驾驭战车而来将他的天马车团团围住。
　　“不会吧，难道我和猴哥私下凡尘的事情暴露了？”
　　秦小白见此阵仗顿时一惊，连忙思维斗转，想着怎么把锅都丢给猴哥……反正猴哥铜头铁臂肩膀硬扛得住，但若搁他这种，没背景没后台还没实力的小仙神触犯天条的话，那就只有被人碾成渣渣的份儿了。
　　不过事情却和秦小白想象得不一样，随后这队天兵之中走出一名领队，拿出一个白银腰牌喊话道：“托塔天王有令，着弼马温秦小白即刻入府述职。”
　　秦小白闻言顿时松了口气，只要不是来拿他的就好。
　　御马监管理天界各部天兵的天马，作为天界统帅之一的李靖，找他述职是很正常的事情。
　　但是对于托塔天王为什么会突然在这个时候找他，还不是在御马监中找他，而是在他刚从齐天大圣府出来的半道上截他，这就显得十分可疑了。
　　“不知天王有何要事找小仙。”
　　于是秦小白向那名领队问道，说他还走上前去，手在腰间的纳宝袋上一划，拿出一大锭银子往其手中塞去。
　　“这个……”
　　刚才还冷着张脸的天兵领队，见此情景神色一变连忙将之遮住，但其眉宇之间还是显得很是躲闪犹豫。
　　已经成小土豪的秦小白，二话不说又是两锭银子砸了过去。
　　“咳……似乎与那下界妖猴有关。”
　　最终在秦小白银弹攻势之下，天兵领队还是陷落了，向秦小白小声透露出了一个关键信息。
　　秦小白闻言目光微微一动，心中大概有了个底，于是表示道：“好，我这就跟你们走一遭。”

第二十章 无间道
　　秦小白在天王府的天兵带领下，一路在天庭穿梭来到了托塔天王府前。
　　不得不说托塔天王李靖，真不愧是天庭的老资格的大佬了。
　　孙悟空的齐天大圣府与其天王府，完全不能相提并论，且不说玉宇琼楼雕梁画栋，光是占地就有大圣府的足足十倍还多。
　　当然了，这也是因为猴哥的齐天大圣，说到底还是一个虚职空衔的缘故。
　　随后，在经由天王府仆从通传后，天兵领着秦小白进入了天王府中。
　　托塔天王李靖正在天王府大厅之中。
　　只见李靖一身明铠亮甲，大红色的战袍披身，手托玲珑宝塔，端坐在主座之上一脸正色。
　　和秦小白印象中的那个托塔李天王的形象差不多。
　　其实秦小白刚看到李靖时，就很想问天王一句，每天这么拿着这个宝塔，就连坐着也不忘继续托着塔，难道手不酸么……
　　不过现在人在屋檐下，走一下程序还是很有必要的，于是秦小白当即上前行礼道：“小仙弼马温秦小白，参见托塔天王。”
　　“弼马温秦小白，你可知本天王唤你前来所为何事？”李靖微闭的双目缓缓睁开，开合间神光闪烁，显得威严十分。
　　“前来述诉御马监之职。”秦小白回答道。
　　“哼，你才任职几日，何事须你来述诉？”李靖冷哼一声，双眸神光更盛。
　　揣着明白装糊涂的秦小白，做出一脸懵逼的模样问道：“那天王唤小仙前来所为何事？”
　　“听说你最近和那下界花果山妖猴走得很近。”李靖语言平静双目神光内敛，但秦小白却只觉有一股强大的威压向他压来。
　　“关键的时刻到了。”被这威压压得冷汗直冒的秦小白，心中暗道。
　　原著中的托塔李天王是怎么样的秦小白不知道，但西游世界中的李靖，很明显是天庭的主战派。
　　而秦小白和猴哥走得这么近，虽然别人不知道他和猴哥偷下凡尘，又在晋阳城大闹一场，还一起建立了个门派。
　　但在外人看来，他也在大圣府中整整呆了一天之久。
　　天庭上人人都知道托塔天王是主战派，碍于李天王的面子，哪怕是负责招安孙悟空的太白金星，也没上大圣府找过孙悟空一次。
　　结果却秦小白这个不知名的小仙，居然敢公然的这么不给面子，李靖自然相当不痛快。
　　以前初入天庭官场的秦小白，没想这么太多，只是********的去抱猴哥大腿。
　　后来秦小白以银弹攻势，从天兵领队口中得知了关键信息后，便瞬间明悟了。
　　只是这时基本上已经为时已晚，当众拂了天王的面子这还了得，说不得要来杀一儆百杀鸡给猴看。
　　虽然秦小白大大小小也算是个官儿，不太可能是真杀，但重责是必不可免的。
　　而这还倒是其次，最关键的是，现在秦小白和猴哥走得近，只是不给天王面子，将来猴哥大闹完天宫，那他这就属于政治不正确了。
　　说不得还会有一个勾结妖猴的重大罪名，那就妥妥的坑定了。
　　不过当然了，这是搁一般人，而秦小白却不是吃素的。
　　在这一路之上，秦小白便已经想好了一个，李靖无法拒绝的理由了。
　　“禀报天王，小仙与那妖猴走得近是为了刺探情报。”
　　秦小白将自己的演技超水平发挥，一脸真诚目光真诚的望着李靖表示道。
　　“刺探情报？”李靖听闻此言微微一怔，
　　“不瞒天王，虽然小仙位卑，却不敢时刻忘记报效天庭。现在天庭争论最激烈的，莫过于对那妖猴是战是和。小仙不敢妄下定论，所以仗着自己为弼马温，和那妖猴有同职之情，便前去冒死一探究竟。”
　　秦小白狂飙忽悠大法，说得舌战如莲天花乱坠，几乎就把自己标榜成仙界余则成了……
　　“哼，那妖猴留在天庭迟早是个祸害，何须要你来多探？”
　　不过托塔李天王却不是那么好糊弄的，冷哼一声对秦小白的威压越来越重。
　　秦小白勉强支撑着他这凡人之躯，依然顶住李靖威压继续说道：“小仙原本不敢妄下定论，但在这一探之后，还当真探出了一件大事，现在和天王一样都是坚定的主战派。”
　　“哼，一介冥顽不化的妖猴而已，还能探出什么大事。”李靖则依然不屑道，不过他还是受到好奇心的驱使，因此让秦小白说说到底探出了什么事。
　　“这个，此事过于重大，小仙也还未全探明究竟，不敢胡乱妄言。”秦小白则继续放长线。
　　“你且只管说，言者无罪。”李靖的好奇心也更重了。
　　于是秦小白这才做出一副，万般无奈的模样小声表示道：“启禀天王，似乎……那妖猴要勾结下界妖族逆反天庭。”
　　“什么！？”李靖闻言一惊，随即一拍桌子站立而起，双眼神光直逼秦小白道：“言者无罪也不可乱语，妖族早已没落，现在更是一盘散沙，其敢逆反天庭？”
　　“这个小仙就清楚了，不过却从那妖猴口中，套出了几个名字，什么牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王……等等。”
　　秦小白随即把猴哥那几个不讲义气，但却实力超群的结拜兄弟给卖出来了。
　　李靖估计还真就听说过这几个妖王的名字，在秦小白报出此这些名号，果然还真就将他给唬住了，微微呆楞了片刻。
　　但李靖还是依然向秦小白追问道：“就算有，此等大事，你又是如何探出？”
　　秦小白闻言微微一笑，显然李靖已经信他八成了，于是立即补上这最后一击道：“小仙也算是能说会道，与那妖猴很是聊得来，因此那妖猴一见面就拉着我去喝酒，结果喝着喝着就被小仙有心算无心，套出了这酒后真言。”
　　秦小白此言一出后，只觉的周身威压顿时撤去。
　　而李靖则眉头紧锁，在大厅之中来回度步了几回后，最终站定对秦小白道：“这将是上达天听之大事，你可确定为真？”
　　“小仙可确定此事为真，但还不明详情，所谓知己知彼百战不殆，小仙愿为天庭，继续冒死去探查妖猴。”
　　秦小白一副赤胆忠心的模样表示道。
　　“好，本天王应你所请。”李靖闻言点了点头，同时还勉励道：“孙悟空等妖魔，若当真要逆反天庭，那你便是为天庭立一大功，日后将来前途无量。”
　　“不敢，皆是天王教导有方。”
　　秦小白见此情景，嘴角不由得微微勾起，他成功的靠着大忽悠之术，从李靖哪儿混来了个卧底身份了。
　　如此一来，危机不仅被他成功化解，而且以后还能名正言顺的跟猴哥愉快玩耍了。
　　最重要的是，还能在猴哥大闹天宫之后，空手套白狼的获得一个大功劳。

第二十一章 立地成仙（三更君）
　　当卧底这种事情，说起来很羞耻，但实际上，情报这东西想报多少或者想怎么报，还不是由他来定。
　　况且，猴哥也没什么情报让他报，整场大闹天宫的起因，实际上就是猴哥感觉被人看不起，觉得不爽了，然后没想到一闹闹脱线，玩大发了……
　　但秦小白把卧底这个身份争取到手后，那好处可就太多了。
　　本来他被托塔李天王叫到这儿来，是杀一儆百用的，现在自然没这事儿了。
　　而在之前，秦小白跟猴哥混到一起，在外人看来是和妖猴勾搭，那叫政治不正确。
　　现在有了卧底身份的他，越是和猴哥混在一起，那政治就是越正确了。
　　回头等猴哥大闹完天宫，说不准他还能平白无故的捞到一份大功劳呢。
　　同时，他在李靖这儿当卧底，有了这层关系，也算和李靖是自己人了。
　　如此一来，秦小白以后在仙界官场混，便算是有了一个大靠山了。
　　能争取到这么一个百利而无一害的机会，秦小白自然欣喜万分。
　　不过说起来，这些东西，都是以后才能看得出效果，既然有靠山了，还是赶紧将之折现的好。
　　于是秦小白便向李靖表示道：“启禀天王，小仙还有一事相求。因小仙的弼马温之职，乃是代理职务，所以无果位法力加身，到现在任为一肉体凡胎，在天庭办事皆不甚方便，还望天王明鉴。”
　　李靖听闻此言，睨了秦小白一眼，随即点头道：“嗯，本天王知道了，你回去等着吧。”
　　“谢天王。”秦小白闻言欣然大喜，果然不愧是天庭大佬，转正什么的轻轻松松就搞定了。
　　于是在天王府之行，圆满解决了事情后，秦小白随即告退离去。
　　乘坐着天马车，不久后便返回了御马监。
　　原本秦小白向先回房间，把他从人间那个武明空手中，买的胭脂水粉，绸缎裙衫，包括肚兜在内……都分个拆开来看看，里面到底藏着什么，让猴哥都感到惊异的宝贝。
　　结果，待秦小白回到御马监后，却发现所有仙吏居然都齐聚议事大厅之内，而且现场气氛还十分怪异的感觉。
　　“怎么回事，御马监出什么事了么？”秦小白进来后，不由得奇怪的询问道。
　　见秦小白进来了，刚有几名小仙吏准备起身向迎接，结果这时却传来了几声咳嗽声，于是那几名仙吏立即又坐了回去，低头不语也不回答秦小白所问。
　　秦小白见此眉头微微一皱，顺着这个咳嗽声望去，只见此人却是御马监监丞魏寿。
　　只见他坐在本应属于秦小白的主座上，翘着个二郎腿，端着个茶杯，有一下没一下的吹着茶叶，见秦小白望过来，于是也抬头斜了了秦小白一眼，嘴角一提，阴阳怪气的笑道：
　　“哟，我说是谁呢，原来是我们的弼马温回来了呀。呵呵，至于我们御马监出了什么事么，确是有事，这个事儿说大不大，说小也不小，待会儿你就知道了。”
　　“我擦嘞，这么嚣张！”
　　秦小白见此不由得吐槽，这个魏寿想与他争权，刚被他打压下去没两天，现在居然趁他不在御马监，又开始蹦跶起来了，还真是三天不打上房揭瓦。
　　不过秦小白还是忍住了上去将之揍一顿的冲动，想来这魏寿敢如此嚣张，也是必有依仗的地方，在没弄明白情况之前，不可意气行事。
　　当然了，实际上还是凡人的他，想打也打不过人家……
　　御马监的其他仙吏，都慑于魏寿淫威，不敢与秦小白过多接触。
　　只有受秦小白提拔看重之恩的主簿曹良看不下去了，于是曹良站起身来到秦小白身旁，低声说道：“上仙大事不好，魏寿趁您不在时，把您将天马弄得集体营啸之事，夸大其词的上报了上去。”
　　秦小白闻言微微一怔，随即想了起来，他当时在初任弼马温的时候，决心参悟那个史上最坑金色级天阶仙法的儿歌三百首。
　　结果参悟了三天三夜，也没让他研究出大日如来真经，反而还使儿歌三百首的引怪吸引仇恨值的能力更强了。
　　在他出关后随便一实验，结果搞得十万天马暴动，差点酿成第二次惊马乱天宫事件。
　　这种事情，就算没有真酿成，但对于他这么一个刚上任，且还是代理职位的小仙神来说，无疑也是致命的事情。
　　可以预料的是，上面必会一道谕旨下来，将他给革职查办咯。
　　而接任弼马温之职为何人么，自然就是御马监老资历二把手，且举报有功的魏寿。
　　所以魏寿才干如此嚣张，而其他御马监仙吏才会慑于其淫威，不敢有任何妄动。
　　然而秦小白闻言，却是淡定一笑表示道：“我说是什么事呢，原来就是这呀。”
　　“可是这……”曹良还是显得十分急切，秦小白不仅对他有提拔之恩，亦因为他被秦小白提报了，所以和秦小白荣辱一体了。
　　秦小白微微一笑，让曹良无需惊慌，只需坐等便可。
　　然而秦小白的这番举动，在魏寿眼里，却是忍气吞声的表现，这不由得使得他越发颐指气使张狂了起来。
　　不久后，如魏寿所期，很快便有天官携谕旨降临御马监。
　　魏寿见此得意万分的看了秦小白一眼，然后领头带着御马监众仙吏前去跪拜迎旨。
　　然而魏寿猜中了开头，却没猜中结局，他的确等来了谕旨，可这谕旨的内容，却和魏寿想象的完全不一样。
　　“经查，代弼马温秦小白作风优良，行为检点，兢兢业业，劳苦功高。特赐封转正职位，即时生效。”
　　“什么！”
　　听闻秦小白非但没被革职查办，反而还转职成正了，魏寿顿时只觉五雷轰顶，彻底被批傻眼了。
　　“参见秦上仙！”
　　而那些御马监的仙吏们，见此也很是吃惊，不过他们反应的速度很快，立即向秦小白行大礼拜见。
　　这是对刚才摄于魏寿淫威，不敢理会秦小白的告罪。
　　同时也是为了一个讨好的表示，毕竟这样告秦小白都告不倒，不用说，人家后面肯定有个大靠山啊，此时不紧抱大腿更待何时。
　　“拜谢天恩。”
　　秦小白则表现的很是淡定，因为他早已料知结果了。
　　开玩笑，托塔李天王这点小事都摆不平的话，还混毛线天王啊。
　　而就在秦小白接旨的这一刹那，一股无形的力量涌入他的体内，顿时，他直觉浑身舒畅得每一根毛孔都张开了。
　　同时，这股力量涌入他体内后，立即形成了周天循环，使得他只觉得自己浑身上下，都充满了汹涌澎湃的用不完力量，简直就要力拔山河兮气盖世了的感觉。
　　“我立地成仙了。”
　　秦小白见此大喜，他终于不再是凡人了。

第二十二章 凡仙九重天
　　西游世界中的力量体系，和仙灵法宝一样分为五个阶级，从低到高分别为凡仙，真仙，玄仙，金仙，天仙。
　　秦小白现在还并不知道，天庭那些大佬们的等级到底如何，但不用猜也知道，如来肯定是最高级的天阶仙神，或者在他们佛教那边称之为佛祖。
　　而猴哥么，秦小白也不是很清楚，但据他估计大概介乎金仙到天仙之间，现在是金仙，吃了仙丹练就不灭金身后，实际战力应该就到天阶了。
　　虽然秦小白对猴哥，和天庭的那些大佬们的具体等级，也有所好奇心，但这其实却并不重要。
　　因为无论如何结果都一样，他这种底层的天庭公务员，在这些大佬面前依然是个小渣渣。
　　现在哪怕秦小白已经得到正职，获得天庭的果位法力加持，但也不过是五阶之中最低级的凡仙罢了，距离上面那些大佬们，还差着十万八千里呢。
　　不过值得高兴的却是，他现在终于不再是，连最简单的腾云驾雾都做不到，甚至到了下界，说不定还会被个卖冰糖葫芦的抠脚大汉撂倒的肉体凡胎了。
　　这对于他来说，便已经是迈出了一大步。
　　“凭什么，凭什么他秦小白惊扰天马，还能不降反升？”
　　这时，终于从五雷轰顶中反应过来魏寿，顿时万般不服的大喊道。
　　说来也是，这秦小白才上任几天啊，别说是出了天马啸营之事，哪怕没这些幺蛾子，才几天的任期，怎么样都不可能，被评出一个作风优良，行为检点，兢兢业业，劳苦功高的升官理由啊。
　　虽然，围观的小仙吏们，都一眼就看出来，秦小白背后绝对有大靠山。
　　但魏寿却已经被愤怒冲昏头脑，不管不顾的大喊大叫起来。
　　“咳……谕旨宣读完毕，本天官也该回去了。”
　　天官见此咳嗽一声，准备就此离去，毕竟这是人御马监内部的事情，他也不好在这儿掺和。
　　结果秦小白却拉住了天官，一脸正经的说道：“上仙别走呀，你看监丞如此不满您老宣读的谕旨，您老何不留下来帮本仙一起劝劝他。”
　　“额……”天官闻言微微一怔，还没等他开口回答，这时却见秦小白先劝上了。
　　“乖乖，你快回来，我怀抱一直为你打开。乖乖，要真心悔改，你永远是我最爱的小孩乖乖，你快回来，要努力学习为了未来。回头，做孝顺的小孩，本来人性都是善良像小孩……”
　　而且秦小白这劝的方式还很不一样，直接就唱上了。
　　天官见此越发楞然，虽然这看起来画风很有点奇怪的模样，但歌词听起来，却貌似是在劝魏寿回头是岸人心本善云云，总之还是很有正能量的样子么
　　结果，只见御马监的老大都倾情献唱了，御马监的老二却丝毫不为所动，反而双目圆瞪越发赤红，两拳紧握青筋暴起。
　　“我跟你拼了！”
　　最终，魏寿如同猛兽一般大吼一声，朝秦小白扑了上去……
　　……
　　秦小白虽然志不在御马监，但魏寿这个小角色，却已经三番两次的跑出来挑衅他了。
　　这还幸好是秦小白，要搁旁人的话，早就被这货给谋权篡位了。
　　秦小白当然一直为人自己大人有大量，宰相肚里能撑船，但如果再继续放任其下去的话，说不定将来都有阴沟里翻船的可能性。
　　因此必须将这货的问题给解决了。
　　秦小白虽然已经转职成正，正式成为御马监的真正一把手，拥有随意调动自己下属仙吏职务的权利。
　　但是要撤裁御马监的二把手，没有一个合理的理由还是很难行通的。
　　不过现在，就让秦小白捕捉到了一个机会，魏寿此时已经被愤怒冲昏了头脑，想必只需要再来一根引线，就能使其彻底丧失理智动起手来。
　　因不满自己上司升迁，对自己上司心怀嫉妒，最终还对自己上司动手，那这罪名可就大了去了，到时候这魏寿还不任他裁撤。
　　而秦小白正好就有那么一根相当给力的引线，那便是儿歌三百首。
　　以前，秦小白一直以为，儿歌三百首激发戾气吸引仇恨值的效果，只能对妖魔起效，
　　但后来经过他闭关研习三日，‘功力’大进之后，发现他的儿歌三百首，已经能对没有丝毫妖气的天马，一样行之有效。
　　这么说的话，对普通小仙应该也能起到一定效果吧。
　　于是，已经秦小白便对已经处于怒气满值状态的魏寿，施展起了儿歌三百首来。
　　果然，这一试之下，居然还真就成功了。
　　秦小白见此不由得欣然而喜，不过还有一个问题要解决，那就是已经暴起扑来的魏寿。
　　刚获得天庭果味之力加持的秦小白，立即运转体内仙力向魏寿打出一拳，法力立即向魏寿汹涌而去。
　　作为御马监监丞的魏寿，和秦小白同样为凡仙，等级乃是凡仙六重天。
　　而秦小白虽然仙力也只是凡仙阶段，但却是达到这个级别巅峰的凡仙九重天。
　　相隔三重天，实力差距还是蛮大的，因此秦小白在一击之下便将猛然扑来的魏寿给打退了。
　　不甘失败的魏寿，立即又翻身向秦小白发起了第二次进攻。
　　然而在等级差距的碾压下，魏寿所做自然都是徒劳无功。
　　最终在过了个七八招后，玩够了的秦小白，聚集体内仙力放了一个大招。
　　一掌朝魏寿挥了过去，法力自动在他手外形成一个巨掌，这一大耳刮子扇过去，直接把魏寿一巴掌甩得横飞而出。
　　伴随着一声惨叫的轰然一声后，竟直挺挺的被打到墙上，印入墙体三寸之深，抠都抠不下来了……
　　“还有谁！”
　　其实秦小白，起初还担心初拥法力的自己，难以搞定老资格仙吏的魏寿，所以他把前来宣读谕旨的天官强行留住，不仅是要让其作为一个旁证，更是要让其起到拉架的作用。
　　结果却没想到，就这么几招的事情，便将魏寿轻松搞掂。
　　这让初尝仙力的秦小白很是畅爽，拥有法力秒人的感觉当真是痛快无比啊。

第二十三章 神庙功能
　　“天官上仙，您老看见了啊，他打我，他居然打我。”
　　将魏寿狠揍一顿后，秦小白立即转头，一副深受冤屈，惨遭家暴的祥林嫂模样，向在一旁围观的天官告起状来。
　　“这个……”
　　天官见此汗然，魏寿被秦小白几乎都揍得不成人样了，到底是谁家暴谁啊……
　　不过也的确是魏寿先动手在先，再加上秦小白一边哭诉，还一边偷偷往他怀中塞银子，于是天官只好咳嗽一声表示道：“本天官确可作证，监丞魏寿以下犯上罪不可恕。”
　　秦小白见此顿时露齿一笑道：“既然如此，那我便将革去魏寿监丞之职，此事流程还望天官您老在吏部劳心处理了。”
　　天庭和人间一样，也分为六部九卿，其中天官之职，实为掌管官职升降的吏部从事。
　　秦小白虽然有权利也有理由革职魏寿了，但人好歹也是一个仙官，流程还是必须得走走的。
　　“理当如此。”天官一边微笑着点头称是，一边把银子往袖中塞去……
　　所谓有钱好办事，天官随即便带着，已经被秦小白一巴掌扇晕了的魏寿，去吏部走流程去了。
　　而秦小白则转过头来，对着一众还没反应过来的御马监众仙吏们，表示道：“魏寿胆大包天无视上谕，竟敢以下犯上，如今已经伏法，还有谁不服者，皆可站出来一试。”
　　“小仙无敢不从，听凭秦上仙号令。”
　　御马监众仙吏听闻此言，顿时诚惶诚恐的再度跪倒一大片。
　　秦小白见此微微一笑，随即又道：“魏寿伏法监丞一职空缺，主簿曹良为人勤勉忠心耿耿，我将上表上去让其代理监丞一职。”
　　所谓恩威并施，除了要拿着大棒威慑恐吓以外，自然也要诠释一下，什么叫跟着他混有肉吃。
　　“拜谢上仙厚恩，日后上仙若有差遣，良必在所不辞。”
　　曹良听闻此言，自然大喜过望忠诚度再度暴涨。
　　而其他众仙吏们，更是彻底臣服了。
　　开玩笑，遇到秦小白这种既有后台，又手段的顶头上司，普通人哪儿还能生得出半点逆反之心。
　　秦小白见此欣然一笑，如此一来，他便无后顾之忧，可以安心当他的甩手掌柜了……
　　……
　　秦小白将魏寿这个刺头剔除掉后，让曹良继续领着众仙吏各行其职，使御马监诸事皆运转如常。
　　而他这个甩手掌柜么，其实也并没有真正闲着。
　　刚刚立地成仙的他，可是还有很多要事要办呢。
　　比如试试显灵下凡，看他能不能在凡间那座被猴子建成‘水帘庙’，后来又改称天命宗的庙宇内显现出来。
　　随即秦小白便回到自己房间的卧室中去，关好门窗盘腿坐在塌上，按照从曹良等仙吏问来的方法，运转着体内果位加持的法力。
　　几个呼吸过后，秦小白顿时感到周身一阵奇妙的变化，只觉得自己仿佛灵魂出窍了一般。
　　他还没来得及，转头看一下自己的身体，随即一道白光闪过，仿佛是拉扯着他快速穿过什么空间隧道一般。
　　等他回过神来的时候，周围情景已经大变样了。
　　原本一个明亮的卧室房间，现在已经变成了一个黑漆漆的石洞之中。
　　秦小白见此心中一动，连忙跑到了山洞外面一看，果然一个石匾额上面刻着三个大字：‘天命宗。’
　　“我显灵成功了！”印证此事后，秦小白不由得大喜非常。
　　建有庙宇他又可以显灵下界，如此一来，他便可以正式收集香火，使幸运大转盘奖品升级了。
　　随后秦小白又开始检查起了自己的状态，发现虽然显灵下界是元神出窍，但却并非是一种灵魂的虚体。
　　而是和真人无异，并且他随身的物品，包括天书、纳宝袋等也全都带来了。
　　秦小白见此十分满意，这样才好让他去传播道统收集香火么。
　　只可惜，这座庙宇实在是太寒碜了点，秦小白估计自己就算忽悠到了人，来这儿上香什么的，估计也会被这个‘水帘庙’给吓跑……
　　“我要不要重新装修一下呢？”
　　秦小白想着重新装修一下庙宇，而他并没有学习过变幻的法术，变幻的东西也不可长久。
　　但问题是，他堂堂天界一个神仙，头一次显灵下凡还没显威风，结果却要在这个破庙力搬砖，这也太跌份儿了吧……
　　而就在这时，忽然一道提示声在秦小白脑海中响起：
　　“叮，天书提示，宿主成功显灵下界，可开启神庙功能，神庙将会被重组外观，并且赋予其特殊功能，询问宿主是否开启？”
　　“开启，开启！”秦小白见此顿时欣然大喜，还真是刚打瞌睡就有人送枕头，天书这货终于实在了一会啊。
　　在秦小白选择开启后，天书立即散发出一阵氤氲光彩，随即被猴子猴孙们，盖成个水帘洞般的庙宇，立即石砖移位，漆粉镀刷，片刻之后，一座雕梁画栋的庙宇便落地成型。
　　秦小白见此变化，笑得嘴角都快咧到耳根了，这样才能算得上是真正的庙宇，才配将他供奉在里面么……
　　而庙宇在重组之时，天书还提示秦小白是否更改庙名，不过秦小白这回却拒绝了，依然沿用‘天命宗’之名。
　　因为秦小白依然想着，将来可以开宗立派组建属于自己的势力。
　　当然了，这也是因为，‘弼马温神庙’这个名字的确太挫了点……
　　而在神庙重组之后，天书上随即便显示出一行行细字，上面居然标注出了秦小白神庙的属性来。
　　天命宗（弼马温神庙）：小型庙宇。
　　居住人数：0/5
　　感化信徒人数：0/500
　　势力范围：方圆十里
　　获得四个特殊建筑位：石像金身，神庙香坛，护庙法阵，灵药蒲田。
　　秦小白见此情景大喜过望，他原本以为就是把他庙宇的外观改善一下，没想到居然还附赠特殊建筑物。
　　别人建神庙，门派，无非就是石头加砖头。
　　而搁他这里，却拥有各项功能加成的特殊建筑物，从一开始的起跑线上，就远远将别人甩到身后。

第二十四章 古姜国副本
　　天书神庙功能附带的特殊建筑物都十分强大。
　　石像金身，将每个月增加一次秦小白显灵下界的次数。
　　神庙香坛，则将增加10%的香火加成。
　　而护庙法阵和灵药蒲田的作用就更明显了，一个能护卫庙宇，另一个则是种田必备。
　　虽然庙宇主要作用是上香祭拜，但下界这么龙蛇混杂，香火竞争这么激烈，有一个能护卫庙宇的防御体系，和培养灵草仙药，医疗救治战斗人员的药蒲，也是很必须的存在。
　　这对于，想在人间组建门派势力的秦小白，无疑就更加重要了。
　　只不过这些特殊建筑物虽然给力，却也并非白送给他的，想要将之建造出来，每个特殊建筑物都需要消耗1000点香火值。
　　秦小白不知道烧多少的香，才算一点香火值，但是他清楚的知道，现在他连一点香火都没有，所以也只能先放在一边回头再说。
　　随后秦小白向下看去，发现神庙功能不仅重建一次庙宇，给他几个特殊建筑物就完事了，后续还发给他任务，给他持续不断的奖励。
　　神庙功能的下一个任务，自然便是升级中型庙宇。
　　而升级中型庙宇所需要的条件，便是让小型庙宇信徒满员达到500人，并且获得天界九品官职果位。
　　庙宇升级必须信徒满员，秦小白对于这个条件好理解，就好像在玩战略游戏时，建设村庄需要村民满员一样。
　　但是升级一下下界的庙宇，居然还要得到天界应的官职，这就坑了，在满是大佬，体制僵化的天庭升官，可不简单啊。
　　秦小白却是不知道，虽然他这个在下界的庙宇，说是叫天命宗是个门派，但其内核还是神庙。
　　而一个神仙的神庙大小，当然和天上职位挂钩。
　　如果土地公公的庙宇比玉皇大帝还大，那叫人玉皇大帝怎么想……这叫做逾越，可是要触犯天条的。
　　而在天书这儿，也需要天界相对应的果位之力，才可升级神庙。
　　至于神庙升级后的奖励么，秦小白见之却顿时动力满满，再有困难也要迎难而上。
　　首先自然便会再得到四个特殊建筑物，更重要的是，升级神庙居然还会获得一个小世界，也就是所谓的副本世界。
　　“看来我的推测没错，果然是要让我组建势力！”
　　见此情景秦小白欣喜万分，每一个副本都代表着，那个世界中所有的仙神人魔。
　　将这些强者召唤出来，帮他在下界传到收集香火，无疑是最给力的存在。
　　更重要的是，也只有拥有了自己的班底和势力，将来才能有可能真正的推翻天庭重铸天宫。
　　在天庭升官虽然不简单，但在这个大诱惑之下，秦小白也是动力满满。
　　“只要你不会再是一个九星级神坑就行了。”
　　同时，秦小白也在心中默默祷告着，他初建神庙时奖励的那个仙剑副本，看着眼馋实际上难度却达到了九星级让他吃不着，别提当时知道真相的他，有多么的眼泪掉下来……
　　心里想着仙剑副本的时候，秦小白还忍不住在天书上瞟了这个坑一眼，结果这一看这下，却顿时让他为之一怔。
　　原本上面标注九星级难度的仙剑副本，简直居然已经支线下降到了一星级！
　　“没想到你居然还是这么一个有羞耻心的副本，知道自己难度调高了还会承认错误，看在你态度这么诚恳的份上，那我就过你一过……”
　　秦小白见此不禁大喜过望。
　　当然了，他可不认为这个什么副本会有羞耻心。
　　他与初建神庙获得奖励时，唯一的区别就是，获得了天庭果味仙力加持。
　　而由此便可看出来，副本世界的难度评星，应该是根据宿主本人的实力评价的。
　　想来也是，他一个凡人，连个卖冰糖葫芦的抠脚大汉都搞不掂，无论过什么副本还不都是九星级难度……
　　而现在这个副本，对于拥有了凡仙九重天法力的秦小白而言，仅仅只有一星级的那，那他还等什么，直接过副本就行了。
　　现在秦小白已经有了庙宇，也可以显灵下凡，现在就差人帮他传道收集香火了。
　　因此面对只有一星级的副本，秦小白毫无压力的立即点击开启任务进入副本。
　　……
　　随即又是白光一闪，这下不仅是空间，仿佛连时间秩序都已错乱。
　　一阵天昏地暗后，等秦小白再回过神来，周围的场景又已是大变样。
　　只见他四周一片黑暗，在他面前则有一个大火炉，上面插着一柄烧的赤红色的巨剑。
　　就连他的身上的服装都发生了变化，变成了一身甲胄戎装，腰悬利剑头系红巾。
　　不过还好，天书和纳灵袋，依然还在他身上，看来主世界中的物品，是可以带入副本世界中来的。
　　“我到哪儿了？”
　　秦小白见此情景，不由得小懵，天书这货的保密工作做得还不错，他只知道自己是在仙剑副本中，却不知道到底是那一个副本，毕竟仙剑系列的剧情可太多了。
　　幸好，天书也没有太坑，在他进入副本后，随即便传来提示声：
　　“叮、天书提示，宿主进入仙剑奇侠传三，古姜国副本，附身古姜国太子龙阳，需完成龙阳的天命任务，拯救古姜国不被灭国，并保住妹妹龙葵不受到伤害。”
　　“我擦嘞，还是个穿越副本。”
　　秦小白听闻他附身了龙阳，不由得立即伸手往脸上摸去看有没有刀疤什么的，还好摸到的，依然是那张他自以为很是英俊俏脸……
　　“身体和脸都没变，只是身份变了，那就不应该叫附身，应该叫替身才对么。”
　　这让秦小白松了口气，同时也不忘时刻吐槽下天书。
　　“至于龙阳天命任务，也就是这个仙剑副本的任务了吧。”
　　随即，秦小白的心思便放到在这个古姜国副本上去。
　　古姜国剧情，其实是作为仙剑三里的一个回忆杀。
　　大致剧情说的是，主角景天的前世龙阳，与其妹妹龙葵，国破家灭、生离死别、感人肺腑的……兄妹恋……
　　虽然这段剧情中，基本上只有龙阳、龙葵两人，秦小白既然已经替身了龙阳，那么能被他带到主世界去的，也就只有龙葵了吧。
　　不过说起来，这个对于凡仙来说，都只是一星级的副本。
　　秦小白也没想过要捞什么大牛人出来，能将一个作为仙剑三主角之一，且成长性超高的龙葵带出来，就已经相当不错了。
　　最关键的是，这个副本实在是太好通关了，他好歹也是一个神仙，想逆转一群凡人的战争，简直不要太轻松啊。
　　秦小白意气风发的一挥手，正准备大展神威，直接出去秒了来犯敌军，通关副本的时候。
　　结果随即，他的笑容却瞬间为之凝固，因为他发现他的法力，居然施展不出来了……这特喵的就尴尬了……

第二十五章 无解死局
　　“不是吧，我凡仙九重天的法力呢。”
　　正准备大展神威虐渣渣的秦小白，发现自己法力失效了，再连试好几番后，终于确定他又重新变成了一介凡人。
　　而这时一道天书提示响起：“叮，天书提示，副本世界中，主世界果位法力不可使用。”
　　同时，随着这道天书提示声的响起，原本标注着一星级难度的副本，顿时又被调到了九星级难度。
　　“我擦嘞！”见此情景，秦小白气得差点就要摔书了。
　　真心是没见过这么坑爹的，先前说好的九星难度变一星，现在等他进副本了才告诉他，在主世界的果位法力无法使用，又给他一星难度调成九星级了，这特喵的不就是专门给他挖个坑，让他跳么……
　　“太子太子，不好啦，杨国大军来犯！”
　　被坑惨了的秦小白，正像一个人静静时，忽然一名小兵慌慌张张冲进了炼剑房中。
　　“杨国大军来犯？”
　　秦小白闻言微微一怔，不用问也知道，这就是他们姜国的对手了。
　　“是啊，诸位大臣们，都在外面等着太子去商议对策呢。”那小兵连忙回答道。
　　“一上来就给我整这重头戏，真不愧是就九星级难度……”秦小白悲催万分的吐着槽，这简直一点回旋余地都不给他留啊……
　　不过天书虽然是个神坑，但秦小白意志力还是依然坚强的。
　　毕竟这副本可是灭国副本，一旦任务失败了的话，恐怕他自己都要小命不保，所以不管情况如何恶劣，也都必须得抗住啊……
　　于是秦小白将自己适应能力调到最大，立即融入剧情，让那小兵带路去会见姜国诸臣。
　　走出炼剑房后，只见外面果然一群大臣，正面露急色，如同热锅上蚂蚁般来回渡着步。
　　“见过太子。”群臣见秦小白终于出来了，连忙拜见道。
　　“无需多礼，情况如何。”秦小白直接直奔主题道。
　　虽然法力不能用，但这幸好还只是凡人之间的战争，没有达到那种实力悬殊到，一点防抗余地都没有的程度。
　　所以秦小白自然是第一时间了解情况，再看看能不能想出什么御敌之策来。
　　“这个臣等还不知，只知此次杨国来犯，调动军队之多非比以往，具体情况还请太子移驾军机营。”群臣立即向秦小白回禀道。
　　军机营建立在宫城之外，里面汇聚了整个姜国的军师智囊，并且拥有第一手的情报资料。
　　秦小白闻言点头，于是随即便率领群臣出宫前往军机营。
　　姜国乃是小国宫城并不大，很快秦小白便领着群臣来到宫城门前。
　　“哥哥！”而这时，忽然响起了一道柔声的呼唤，随后便见一道身着蓝色轻纱的婀娜丽影，从秦小白身侧的一道桥上向他走来。
　　秦小白不用看也知道，这就是仙剑三之一的女主，后来的千年剑灵，龙葵。
　　不过在看了之后，秦小白还是不由得怔了怔，这龙葵居然比影视游戏里面，还要让人心动得多。
　　眉目柔美，青丝轻扬，肌肤白嫩无暇，婀娜娇柔的身段外，裹着一袭广袖流仙裙，更显得轻盈动人柔美之至。
　　龙葵的美并不惊艳，但让人望之，却忍不住生出一股怜爱之心。
　　也难怪龙阳会这么妹控了……
　　而龙葵则在秦小白这一愣神的时间里，一下冲归来如乳燕投怀般投入秦小白怀中，将他紧紧抱住，撒娇的轻声道：
　　“哥哥，你可是有许久没来看小葵了呢。”
　　虽然隔着一层厚厚的盔甲，但秦小白还是感受到了怀中那一份柔软和温暖。
　　还好秦小白一向很把持得住，不然的话就太丧失了，毕竟从理论上来讲，他们两人是兄妹么……
　　“许久未见，小葵真是越发漂亮了呢，你现在也都长大了，这么抱着哥哥真的好么。”
　　秦小白笑着说道，和妹纸聊天什么的，自然是舒心无比，不过他现在可还有要事要办，没时间搁这儿浪费。
　　“哥哥别笑话小葵了，小葵长得再大也还是哥哥的小葵。”
　　龙葵听闻秦小白此言，自然是羞涩的一笑，不过却将他抱得更紧了，让秦小白根本脱不开身。
　　由此却也可以看得出来，她对哥哥是多么的依赖。
　　而秦小白此时的内心却是崩溃的，没有果位法力的他，搞不掂一个卖冰糖葫芦的抠脚大汉，就已经够跌份儿了的现在居然连一个软妹子都推不开，实在是太丢神仙脸了……
　　于是没有办法的秦小白，只好朝身边的大臣们使眼色。
　　在一旁围观的群臣们，立即心领神会，皆上前表示道：“太子军情紧急，还请您切莫耽搁啊！。”
　　“小葵你看，让哥哥先去忙正事，忙完了回头再来找你玩好不好？”秦小白于是立即借势，各种摆道理讲事实道。
　　“小葵明白。”
　　龙葵可怜巴巴的看了一眼秦小白，最终还是乖巧的点了点头，恋恋不舍的松开了他。
　　在搞掂了龙葵后，秦小白也不多言，立即率领群臣出宫前往军机营。
　　……
　　“拜见太子殿下。”
　　见秦小白到来军机营的一众将领谋士立即参拜道。
　　“情况如何？”秦小白这回直接得连客套都省了。
　　而秦小白得到的回答，也十分直接：“回禀太子，大事不妙。”
　　秦小白虽然并没有真正打过仗，但以前在地球上时，战略游戏什么的还是玩得蛮多的，也算是相当有经验的老司机了。
　　感觉自己或许可以试一下，挥斥方遒，谈笑间樯橹灰飞烟灭什么的。
　　结果，听到具体情况后，他立即便放弃了这个想法。
　　这次扬国是倾举国之力，率领三万大军来犯，而姜国是小国人口不多，兵力更是只有区区三千人。
　　再加上姜国连年战争死伤惨重，这三千人还都只是没有什么战力了的老弱病残。
　　而这次杨国出兵出乎意料，以迅雷不及掩耳之势快速行军到了姜国边境，三日之内便可兵临国都。
　　这别说让姜国想办法布防了，甚至连求援的时间都没有。
　　最后是地形，姜国周围的地形皆是一马平川之势，完全就是易攻难守。
　　唯一在国都旁边有一个山谷，还特别明显是个适合伏击的地形，敌军根本就不会从哪儿过。
　　通过战略游戏积累了无数经验的老司机秦小白，最终得出结论：
　　“完了完了，碰上无解之局了，这下要死了要死了，真的要死了……”

第二十六章 巨污魔剑
　　“尔等可有何御敌之策？”
　　秦小白虽然自认是经验充足的老司机，但到底没有亲自领兵打仗过，所以在自己搞不掂的情况下，唯有求助那些军师智能团们，希望他们当中，能有人提出一点建设性的意见，哪怕仅有一搏之力，也可以试一试。
　　“额…这个、这个……”
　　结果那些姜国的所谓军师智囊团们，全都一副哑口无言的模样，看来他们的谋略水平，也不比他这个玩战略游戏的货高明多少……
　　秦小白见此不由得以手扶额，看来想依靠正规的军事手段，是根本扛得住的。
　　而就在这时，忽然一名小兵来报道：“禀报太子，炼剑师传来消息，说魔剑经过一百八十三天的炼制，现如今已经铸造成功了。”
　　“魔剑铸成？我们姜国有希望了！”
　　听闻此言，整个军机营的文武大臣们，顿时都欢呼沸腾了起来。
　　姜国皇室手中拥有一柄，名为魔剑的铸造图，姜国一直流传着一个古老的传说，据说这魔剑一经练成，便能有毁天灭地之能。
　　姜国因国小力弱，连年征战不利近年来更有灭国之忧，因此太子龙阳为改变局势，便下令铸造此魔剑。
　　原本满朝文武，对此事都是不置可否的，因为并没有多少人认为，一把剑就能改变国运。
　　但现在，姜国真的要分分钟灭国了，这把魔剑却正好铸造成功了，这自然就成溺水之人唯一的希望，也无怪乎群臣如何欢欣鼓舞。
　　然而，本因为最高兴的秦小白，此刻却表现的异常冷静，因为熟知仙三剧情的他知道，距离这把魔剑铸造成功还差最后一步，那就是要以姜国王女殉剑。
　　这也是为什么，历代姜国君王都没将此魔剑铸造出来的缘故。
　　而所谓的王女，指的自然就是姜国的公主龙葵。
　　可奈何保护龙葵不受到任何伤害，也是龙阳天命任务之一，这就绝了让龙葵去殉剑的可能了。
　　不过，既然在正规军事手段上，无法抵御杨国入侵，那么魔剑可能就真的成了唯一的希望了。
　　反正现在姜国分分钟要被灭国了，就死马当作活马医，不如上炼剑室去看看，说不定能找到什么变通之法也有可能。
　　“你们继续时刻注意扬国大军情况，我去迎剑去。”
　　于是秦小白对军机营群臣下了一道命令后，便立即回宫前往炼剑室。
　　炼剑室就是秦小白刚入副本时的那个宫室，此时炼剑室内，那柄巨剑依然插在火炉之内，只是此时火炉熔浆翻滚，周围的温度陡升了好几倍。
　　除此以外炼剑室内还多了一名长须老者，不用问，这就是姜国炼剑师了。
　　“太子殿下。”练剑师向秦小白行礼道。
　　秦小白点了点头，也不和其废话，直接表示道：“距离魔剑真正炼成，还有最后一道工序吧。”
　　老者闻言显然一怔，虽然摇头苦笑到：“既然殿下已经知道了，那老朽也就不隐瞒了，炼制魔剑的最后一步，就是以王女处女鲜血祭剑。”
　　正忧国忧民忧小命的秦小白，此时本来很正经严肃的，但听闻此言还是忍不住汗然：“特喵的，真没想到你居然是这种魔剑。还非公主的处女之血不开锋，还敢不敢再污一点……”
　　不过秦小白此时，还是捕捉到了炼剑师话里的一点细节，似乎只是要王女的处女鲜血，于是连忙问道：“那姨妈行么？”
　　“额……何为姨妈？”炼剑师一脸懵逼。
　　“嗯……就是扎破手指放一点血出来祭剑行么。”秦小白解释道。
　　“这个不行，必须以王女的血肉神魂祭剑，如此魔剑方才能有灵。”
　　炼剑师随即断绝了秦小白的妄想……
　　顿时炼剑室内一阵沉默，不过秦小白并不放弃，随后又继续问道：“除龙葵以外，我还其他妹妹么？或者姜国可有其他宗室之女？”
　　虽然说，拿一个弱女子祭剑，无论这个弱女子是谁，秦小白也是打心底里不认同这种做法的。
　　但面临举国尽灭的情况下，有时候也只能被迫做出一些选择。
　　炼剑师闻言一阵默然，估计他此刻的心理活动是，特喵的，你自己的妹妹都不清楚，居然还来问我。
　　不过炼剑师还是向秦小白回答道：“其他姜国宗室之女不算正统无法祭剑，而龙葵公主乃是姜国现在唯一的公主。”
　　“王兄，让我殉剑吧。”
　　就在这时，忽然在炼剑室内的一根石柱后面，走出来了一道柔弱的蓝色身影，正是公主龙葵。
　　这个时代的家国大事，匹夫有责却与女子无关，但为了自己的王兄，她这名弱女子，还是坚定的站了出来。
　　原本剧情中，龙阳这个妹控自然没让龙葵这么做。
　　后来的解决就是国破家亡，而龙葵最终还是殉了剑，但她对王兄铭心刻骨的依恋之情，使她魂魄历经千年不灭，成为魔剑剑灵，在千年之后等来了，她王兄转世的景天。
　　然而景天终究不是龙阳，最终仙三的结局，为了已经不是她王兄的景天，龙葵再度跳入焚剑炉中二度殉剑，彻底灰飞烟灭。
　　而秦小白这货平常虽然坑了点，但做人也是有底线的。
　　面对这样一名痴情苦命的柔弱女子，就算没有任务要求，他也不一定能忍心下得去这个手。
　　当然了，现在既然有这个任务，那他就一定下不去手了……
　　于是秦小白便笑着表示道：“小葵你放心好了，一柄破剑而已何须用它，为兄山人自由妙计，管叫那杨国军队自己把自己盘圆润了，滚回老家去。”
　　“王兄，小葵已经不是不懂事的小孩了，那杨国倾举国之力来犯，誓要一举荡平我姜国，岂能听你驱使不战而退？”
　　龙葵目光若水，却坚定十分的盯着秦小白，坚持要以身殉剑。
　　结果秦小白听闻龙葵此言却是一怔，随即还真的计上心头，让他给想到了一招。
　　于是随即微微一笑道：“让他们不战而退的确不可能，那我就把他们都留下好了。”

第二十七章 无敌儿歌
　　然而龙葵听闻秦小白此言，还以为秦小白是在哄小孩呢，任秦小白怎么解释都不信。
　　于是秦小白也就不解释了，直接下令封锁剑炉，同时下令在王宫前点齐兵马。
　　而龙葵见秦小白又要领兵出征，于是也不管什么剑炉了，连忙跑到秦小白面前道：“哥哥，我也要去。”
　　“你去做什么，在宫中等我凯旋归来就行了。”秦小白当然不愿意让任务保护目标犯险。
　　“除非你打断小葵的腿，不然小葵就一定要跟着哥哥一起去。”
　　看似柔弱的龙葵，却十分倔强的回答道，在她看来王兄这次出征，必然九死一生她要陪王兄一起同生共死。
　　龙葵说着投入秦小白怀中，再度将她的王兄紧紧抱住。
　　“又抱上了又报上了……”
　　秦小白见此情景顿时默泪了，他好歹也是一个神仙，三番两次让一个软妹子抱住挣不开身，时刻提醒着他的那渣渣战力，真的好么……
　　“好吧，那你要时刻跟在我身边。”
　　最终没办法的情况之下，秦小白也只好同意了，毕竟他也不是很忍心，打断自己妹纸的腿。
　　当然了，想要打断妹纸的腿，得先从挣脱她的怀抱先……
　　而说起来，这次秦小白真的有了破敌妙计，就算将龙葵带上战场，危险性也高不到哪儿去。
　　至少不会比在宫中高，毕竟将龙葵留在宫中，还有她自己偷跑去祭剑的风险呢。
　　“哥哥……”
　　达成心愿的龙葵，顿时喜极而泣，同时也将秦小白给抱得更紧了……
　　……
　　杨国这次真的是要决心一举荡平姜国了，此次行军沿途居然不做丝毫停留，姜国的一城一地都未曾侵染，兵锋直指姜国国都而来。
　　原本预计，杨国大军需要三日才能抵达姜国国都，现如今却只用了不到两日，便已是兵临城下。
　　来到姜国国都城下后，杨国的将士们正准备发兵攻城，结果却见姜国国都城门自己打了开来，从城内走出一骑二人来。正是秦小白和龙葵。
　　原本秦小白虽然说要带龙葵上前线，但这么一个公主，放到军中任何地方都不合适，再加上龙葵对他也是死粘死粘的，要寸步不离的跟着王兄。
　　没办法的秦小白，也只好和龙葵同乘一骑。
　　这却是把龙葵高兴坏了，这回可以心安理得的抱着王兄了……
　　“姜国的太子和公主？”
　　杨国将军见此情景不由得疑惑起来，以为姜国这是准备要献城投降的节奏。
　　结果却没想到，这对姜国王室兄妹，仅仅只是亮了个相，随即朝杨国大军的侧面一路策马而去。
　　“不好，他们不是要献城投降，他们是要弃城而逃！”
　　秦小白足足跑出了数十丈，杨国的将士们这才反应过来。
　　杨国将军见此，立即下达悬赏令道：“给我抓住他们，官升三级，赏金千两。”
　　人尽皆知，姜国国王年老体衰患病在床将不久于人世，姜国军政皆由太子龙阳执掌。
　　若抓住了龙阳，便可使姜国不战而降，若使龙阳逃脱流亡他国，那他们就算平定了姜国，也始终会是一个后患，因此抓龙阳要比攻城更重要。
　　于是，在杨国将军一声令下，杨国三万大军中的五千骑兵立即出动，向秦小白追击而去。
　　也不知道，是不是为了躲避这些骑兵的追击，秦小白的逃亡路线，却并非一条直道，而是左一下右一下往返来去绕路奔走。
　　这样一来，就经常会和杨国的步兵方阵靠的很近了。
　　杨国的步兵们，并不负责追击秦小白，毕竟他们是步兵，两条腿哪儿有四条腿跑得快。
　　但在秦小白这一下一下给撩拨之下，也变得蠢蠢欲动了，要知道在他们的眼里，秦小白可是一块人形黄金啊。
　　于是最终忍耐不住的杨国步兵们，也都纷纷冲向了秦小白。
　　这下，前有杨国步兵围堵截拦，后有杨国骑兵追击，秦小白和龙葵一下陷入困境之中。
　　不过这时，秦小白只是一牵缰绳，他座下那匹黑鬃马便瞬间加速，如同白驹过隙般，在杨国兵马的合围空隙之间跳了出去。
　　“哥哥好厉害！”紧紧抱住秦小白的龙葵，见此情景顿时欢呼了一声，刚才她都吓得闭上眼睛了，没想到秦小白轻松一走位就带他们逃出生天了。
　　秦小白座下的这匹马，并非是什么汗血宝马，他也不是什么驭马高手，说起来骑马这种事，他也是第一次呢。
　　不过他好歹怎么说也是一个弼马温，手中握有御马监的御马令，这就使得坐下马匹听话无比，同时还能发挥其最大潜能。
　　如果不是这样的话，秦小白也根本不会，在带着龙葵，两人乘马的情况下，还这么秀风骚走位流……
　　而秦小白自然也不是，为了在妹妹耍帅才秀操作的，他这么做的效果很明显，就是让杨国三万大军，无论骑兵步兵都蜂蛹的向他追击而来。
　　于是秦小白便一路领着这三万杨国大军，来到姜国国都不远处的一座山谷之下。
　　这儿，也就是姜国境内，唯一一个不是一马平川之势，且还十分适合作为伏击地点的地方。
　　但也由于其太过于适合伏击，所以太显眼了，几乎只要稍微了解地势的人都能一眼看破。
　　而能战惯战的杨国将领们，自然在此一列，于是来到此峡谷下后，便立即下令停止行军，朝秦小白哈哈一笑道：
　　“姜国太子，你还是太嫩了点，当我们杨国人皆是傻子么？就这样就想诱我们进去？哈哈哈，来人，给我分兵包抄这座山谷，反围他们。”
　　秦小白见此微微一笑道：“我的确在山谷中设伏了，不过，你们虽然不傻，却也一定会中我的伏击。”
　　杨国将士们闻言根本不屑一顾，结果秦小白再度开口之际，他们却顿时提降勒马了。
　　“孩子孩子，你为什么呢这么坏……”
　　没错，秦小白又开始施展他的必杀技，儿歌三百首了。
　　儿歌三百首在他手中，没被领悟出大日如来真经，却被这货把群嘲讽的副作用，给发扬光大了……
　　连天庭的十万天马都能被他唱到营啸，更何况是下界这些杀气腾腾的凡人将士。
　　因此秦小白一开口，就将杨国三万大军给瞬间镇住了。
　　三万人的现场竟一片鸦雀无声，所有人的目光都死死的盯着秦小白，不知道的，还以为是哪个天皇级歌手开演唱会呢……
　　秦小白唱到第二句的时候，杨国三万大军皆双手紧握青筋暴起。
　　当他唱到第三句的时候，终于杨国大军中一个人扛不住了，大喊一句：“我受不了啦……”
　　说着便提刀向秦小白杀将而来。
　　有一个人带头，立即就会有第二个，顿时就整个杨国三万大军都暴走了，朝着灵魂歌手秦小白奔涌而来……

第二十八章 神器觉醒
　　儿歌三百首不仅拥有群嘲引怪的效果，似乎还能激发其狂暴状态，增加其攻速移速什么的。
　　在地势坦荡的平原上，秦小白还真有点不敢这么群嘲，现在既然到了他早已设好伏击的山谷口，自然便开足马力群嘲起来。
　　儿歌三百首果然强悍，秦小白一曲未毕，三万杨国大军顿时仿佛丧失了理智，各个双目赤红青筋暴起，变成了猛兽一般，化成一股洪流，向山谷内的秦小白汹涌而来。
　　秦小白见此立即纵马一跃转身进入山谷。
　　姜国国都外的这座山谷，里面只有一条狭长的通道，而在这条通道内，秦小白还挖了不少的坑。
　　面对这些早已被他标记号的坑，他自然是顺利避过，可已经进入狂暴状态的杨国大军，就不管三七二十一直接冲来了。
　　结果杨国刚刚狂暴起来的三万大军，一进谷内行动便立即阻滞了起来。
　　在秦小白顺利将杨国大军甩开一段距离后，随即山谷两侧上的姜国伏兵立即开动里，飞箭、滚木、礌石、桐油火炬，如下冰雹般纷纷往山谷内疯狂的砸下。
　　顿时山谷内便变成了人间地狱，等这三万杨国大军全都痛清醒过来后，已是损失惨重，并且他们身后那狭长的山谷出口，已经被礌石滚木给堵死了，如今等待他们的就只剩下死路一条了……
　　“呼……还好我把儿歌三百首的群嘲技能，已经练到炉火纯青，可以指定目标对象进行嘲讽，不然我恐怕也得交代在这山谷里去……”
　　见身后这惨剧，秦小白一边御马极速奔行，一边还不有得在心里庆幸着。
　　说起来，这要是让佛教的那些佛陀们，知道秦小白这么城会玩的话，说不定会被气得一佛出世二佛升天。
　　阿弥你个陀佛，我佛祖的大日如来真经是用来度化世人，启迪人内心真善美的，岂是被你这样玩弄的……
　　然而秦小白却丝毫不会为此感到羞愧，他还认为他有理了呢……
　　既然如来想普度世人，那就好好把大日如来真经拿出来不就行了，至于还要在外面套一个儿歌三百首么。
　　不仅要费劲的领悟来领悟去，没领悟出真谛来之前，拿出去还会吸引仇恨值。
　　是如来这货先坑在先，他能有什么办法，只能以坑还坑了……
　　……
　　山谷只有一条道，秦小白一路穿行而出，到了山谷外面完全是一副鸟语花香的场景，和此时此刻山谷内的惨烈，仿佛完全就不是一个世界的一般。
　　“好了小葵，现在你可以睁眼了。”
　　刚才山谷中的厮杀太过惨烈，龙葵虽决心与王兄同生共死，但见此情景还是忍不住吓得直闭眼，抱着秦小白一动不动，只有紧紧依偎在王兄身上，她才能有一丝丝的安全感。
　　如今杀伐之声已经逐渐远去，再听闻秦小白此言，于是龙葵这才缓缓睁开她那清澈明亮的大眼睛。
　　只见原本的人间地狱，已经变成了一片美景，这才松下紧张的心神来，同时松开了那双抱在秦小白腰间，快把秦小白勒得喘不过气的柔荑……
　　随后龙葵向秦小白问道：“王兄，战争这么快就结束了么？”
　　秦小白微微一笑道：“还没有，不过我们已经赢定了。”
　　进入那么适合伏击的地形中，再加上他早有预备好各种埋伏陷阱，就算杨国兵力十倍于姜国，恐怕也难有一丝反抗的余地。
　　“王兄真厉害！”
　　龙葵闻言顿时为秦小白欢呼起来，同时不由得奇怪的问道：“不过为什么王兄你一唱歌，杨国那些士兵就跟着一起进来了呢？”
　　“这个……咳，可能是我唱的太好听了，他们听得如痴如醉，自己就跟着进来了。”秦小白厚颜无耻的表示道。
　　“原来是这样啊，小葵也一样感觉王兄的歌，唱的很好听呢。”
　　龙葵扬起她那张娇柔白嫩的面孔，笑嘻嘻的向秦小白说道。
　　秦小白闻言顿时欣然十分一本满足，只要不是他五音不全就好，那参悟大日如来真经什么的，还是有解的……
　　随后秦小白带着龙葵在山谷另一侧，信马由缰的散了会儿步，不久后，便有士兵前来禀报情况。
　　“大胜，我军大胜，此战结果完全如太子所料。”
　　“哥哥，真的赢了！”
　　龙葵虽然丝毫不怀疑秦小白说的话，但心中多多少少还是有些忐忑，听闻此报顿时又欣喜得欢呼了起来。
　　秦小白却只是风轻云淡的点了点头，这不是因为有妹纸在旁边，所以开启什么装逼模式。
　　而是因为龙葵并不清楚小兵这话意味着什么，秦小白却知道。
　　他先前为了鼓舞士气，断言杨国大军必一个不剩，被全数歼灭在此谷之内。
　　现在看来当真如此。
　　要知道，秦小白在地球上可是连一只鸡都没杀过，虽然这次他也没有亲手杀人，但却是间接的手染了三万人的鲜血，因此心中还是忍不住起了一阵波澜。
　　不过这波澜很快便平静了下来，因为秦小白很清楚的知道，对敌人必须要狠，你不杀人，人便杀你全家。
　　古姜国的剧情就是如此，最终姜国被杨国所破，举国皆灭，整个国都皆化为废墟。
　　“以后在重铸天庭的道路上，还会有更多的鲜血，我的心必须冰冷起来，直到我登上那最高的至尊之位。”
　　难得有所感触，于是秦小白的中二症就不可抑制的发病……
　　在秦小白灭了杨国举国来犯的三万大军后，基本上他就已经完成了这次古姜国的副本任务了。
　　于是随即天书提示秦小白，可以结束副本回到主世界中去。
　　同时还有一道天书提示响起：“叮，天书提示，宿主首次完成九星级难度副本，奖励古姜国副本内的神器觉醒。”
　　“神器觉醒！？”
　　秦小白见此顿时惊喜不已，他原本以为，过这种纯粹是凡人级别的副本，能捞到一个仙剑三女主之一的龙葵，就已经很不错了。
　　却没想到居然还有神器觉醒这种奖励，所谓神器古姜国副本中无疑只有一个。
　　那便是，据说完全铸成后，将拥有毁天灭地之能的——魔剑。

第二十九章 飞蓬神力
　　魔剑这把神器，别说在古姜国这种凡人副本里了，哪怕放眼整个仙剑三，乃至仙剑系列也都是最顶级的一列。
　　秦小白初入古姜国副本的时候，无疑也对这魔剑动过心思。
　　只不过，如果他要成功完成任务的话，便不能让龙葵不殉剑，而不让龙葵殉剑，也就无法让这把神器铸造成功。
　　原本秦小白以为与这魔剑有缘无份，只能拿来做个剧情道具当摆设什么的。
　　却没想到，天书这次居然给力了一次，奖励神器觉醒激活了魔剑，使他既能完成任务，又能获得这把盖世神兵。
　　“这下要发了啊！”这让秦小白不由得惊喜万分，头一次感觉神坑的天书，是这么的顺眼……
　　秦小白还不知道魔剑品级几何，但无疑其威力一定弱不了。
　　至少他手里的那一百柄飞剑，绑在一起也比不过魔剑。
　　于是在得问此消息后的秦小白，也不管什么收拾战场的后续工作了，让他们自行解决，他则一牵缰绳，带着龙葵直接回国都而去。
　　“太子殿下，神勇无敌，守我国疆，护我黎民……”
　　伏击杨国的山谷就在国都不远处，此时，姜国大胜的消息，已经传回了国都中。
　　百姓们纷纷出门奔走向庆，见凯旋而归的姜国太子秦小白回来了，更是立即夹道欢呼箪食壶浆以迎。
　　“哥哥，你不仅是小葵的依靠，也是我们姜国的依靠。”
　　龙葵见秦小白如此受百姓爱戴，不禁欣喜十分的说道。
　　秦小白刚才还有点为自己手中，间接沾染了三万人的鲜血，感到有点小不自在。
　　现在见自己本国的老百姓，在他的庇护之下未被敌军侵染分毫，而回馈他那热烈的拥护。
　　顿时，秦小白那点不自在便烟消云散，心境瞬间就好了起来，于是笑着说道：“那是，跟着我混，有肉吃。”
　　受到人民群众热情拥戴的感觉，当然是很舒坦，不过现在一心想着神器魔剑的秦小白，也没享受多久，和百姓们招呼了几句，表示姜国自从平安云云后，便带着龙葵回到了王宫之中。
　　王宫内的消息就比较阻塞了，炼剑室内白发苍苍的老炼剑师，正对着未完工的魔剑一脸愁苦之相，这时忽然见秦小白带着龙葵进来了，顿时惊喜道：“太子殿下可是回心转意了？”
　　“没有。”
　　“那太子殿下来此作甚？”炼剑师疑惑的问道。
　　“取剑。”
　　“剑未成形取剑何用？”炼剑师更加疑惑了。
　　秦小白微微一笑却不作答，只是走到了炼剑台上。
　　在他出征前，未免龙葵偷跑来殉剑，便已下令熄火封炉，此时炼剑台上，只剩下一把黑漆漆的铁剑。
　　来到炼剑台上后，秦小白用力一拔，便将这把铁剑拔了出来握在了手中。
　　然而，却并没有出现，想象中的光芒四射，神器出土的表现。
　　这让秦小白不由得一愣，随即通过天书查看后，他发现这柄魔剑依然处于为成形状态，因为其只是个半成品，甚至连颜色品级都没有，竟是一把无色产品。
　　“我擦勒，这是怎么回事，说好的神器觉醒呢？”
　　秦小白见此不由得楞然，感觉自己似乎又被天书这货，给深深的套路了……
　　“太子殿下，剑未成形取剑何用？”
　　这时，疑惑的炼剑师，又忍不住再问了一遍。
　　就连在秦小白身旁的龙葵，也忍不住睁大了好奇的眼睛，盯着王兄看。
　　秦小白顿时默然，他本来想装一个古龙风格的逼的，结果现在不仅被天书套路了，而且顺带着连逼也没能让他装成功，这特喵的就尴尬了……
　　不过秦小白还是强行圆场的表示道：“咳……，此剑乃邪剑，竟欲引人骨肉相残，我姜国堂堂正正之国无需要之，我欲将此剑销毁。”
　　魔剑可是炼剑师的心血结晶，一听秦小白要将之销毁，顿时大惊失色。
　　不过当他了解到，秦小白已经成功击败杨国大军后，炼剑师则瞬间态度大改。
　　其实让他炼制这种魔剑，他也于心不忍，但为了姜国也只能这样了，现在秦小白能如此神勇，不依靠魔剑就击败十倍强敌，自然是最好不过的事情。
　　于是炼剑师当即激动的高呼起来道：“太子神勇，天佑姜国啊！”
　　秦小白则在圆了下场后，便没理会旁人，自顾自的拿着手中这柄黑漆漆的铁剑，继续研究起来。
　　按道理来说，天书虽然坑了些，但也不至于这么直接的来忽悠他吧。
　　“难道是我打开方式不对？”秦小白看着魔剑思维飞速运转。
　　人一急就容易上火，一上火就容易出汗，很快秦小白额头便布满一层细汗。
　　跟在秦小白身边的龙葵，见此情景细心的走上前来，为王兄轻轻擦拭着额头。
　　“王兄，现在仗都打完了，还带着个大头盔做什么，你看都闷出这么多汗来了。”
　　秦小白闻言不禁对龙葵微微一笑，有这么个关心他的妹纸，感觉还是蛮不错的么。
　　然而就在这时，秦小白脑海中忽然灵关一闪，想到了一个关键点，于是立即抛下了手中的铁剑，将自己的头盔摘下来仔细查看。
　　“哈哈哈，让我找到了，原来在这儿，特喵的天书不早说，害得我白着急半天……”
　　一看过后，秦小白顿时为之大喜，他竟一直骑着驴找驴，真正的神器，指的其实是他的头盔。
　　这个头盔，是龙阳的前世，也就是仙剑3中男主景天的前前世，天界飞蓬元帅的头盔。
　　说起来，这比魔剑要更算得上是正统神器。
　　只不过，虽然飞蓬头盔在仙界3里面，出镜率几乎不弱魔剑多少，但基本上没什么作用，因此秦小白也就将之忽略了。
　　而现在这个飞蓬头盔在觉醒后，也出现了它独有的强大效果。
　　物品：飞蓬头盔（赤色级）
　　觉醒特效：天界战神飞蓬元帅的头盔，战神转世者使用头盔心念飞蓬二字，即可重获飞蓬元帅神力。
　　特效时间：神力恢复持续一个时辰，冷却时间一年。

第三十章 魔剑亦成
　　“飞蓬神力！”
　　看着觉醒后的飞蓬头盔属性，秦小白顿时惊喜若狂，这简直比开封了的魔剑还要给力得多。
　　魔剑虽强但到底只是一件兵器法宝，以秦小白目前的实力来说，能否真正使用得上，用上了又能发挥其几成威力，还是相当难说的。
　　但是飞蓬头盔就完全不一样了，直接就给秦小白变身飞蓬元帅的能力。
　　开玩笑，飞蓬元帅的实力，就算放眼整个仙剑系列也绝对是最巅峰的一列。
　　就算换算到武力值平均更高的西游世界中去，也绝对不会是弱者，至少不会比天蓬元帅要差……
　　如果非要让秦小白推测一下的话，按照飞蓬头盔是赤色级仙灵法宝这点来看，那么飞蓬元帅实力也应该是对应赤色级的金仙级别。
　　金仙级别在西游世界中仅次于最高的天仙级，而天仙级基本上，应该只有如来那几个大佬达到了。
　　所以金仙级基本上，就已经是傲世西游世界的存在了。
　　对于秦小白这个小渣渣而言，就仿佛鲤鱼跃龙门，扶摇直上九重天的节奏。
　　唯一的缺点是，飞蓬神力的持续时间太短，仅仅只有一个时辰，而其冷却时间又太长，居然长达一年之久。
　　“这估计就是所谓装逼不过三分钟么……”
　　原本秦小白刚看到可获得飞蓬神力时，忍不住想着，他这个小渣渣看来是要瞬间逆袭的节奏，终于可以在西游世界实力装一波逼了。
　　甚至做起，跟着猴哥一起大闹天宫，趁着如来赶来之前先一波横推天庭，直接完成了重铸天庭任务的白日梦来。
　　结果看到这个技能持续时间和冷却时间后，他瞬间就十分理智的放弃了这个想法……
　　不过就算如此，觉醒后了的飞蓬头盔，价值也是相当之高。
　　特别是对于现在的秦小白来说，便更是如此了。
　　别看秦小白现在在天庭，混得风生水起的样子，而且还有外挂一样的天书存在。
　　但说到底，他还只是一个最底层的凡仙级渣渣。
　　而且就这，还是天庭给的果位法力加持，他的本身仍然是一介凡人。
　　重铸天庭这种事本就是走钢丝，什么时候他如果不小心走错一步，那恐怕就一点反抗的余地都没有了。
　　而现在有了这个飞蓬头盔，秦小白便相当于拥有了一张保命底牌。
　　那么这便一切都将不同，他再也不是一个任人拿捏的角色了。
　　况且，说起来飞蓬头盔一年的冷却时间很长，但秦小白却足足拥有五百年的时间。
　　这也就意味着，秦小白可以获得五百次飞蓬神力，这无疑对他未来的道路，有着极大的助力。
　　“神将转世才可开启，原来这还是我的专属神器！”
　　秦小白抱着飞蓬头盔越看越喜欢，随即他便又发现了飞蓬头盔的一个亮点。
　　只有飞蓬元帅的转世才可使用飞蓬头盔，而这个身份，自然只有替身龙阳的秦小白才拥有。
　　这也就意味着，神器还是专属绑定的，只有秦小白一个人能用，也无需担心别人抢走，实在是再贴心不过的设定了。
　　“王兄，你在看什么呢？”
　　目光从未从王兄身上移开片刻的龙葵，只见秦小白抱着个头盔傻乐呵，不由得奇怪的问道。
　　秦小白闻言回过神来，随即露齿一笑，伸手轻轻挂了一下，龙葵那秀气白嫩的小琼鼻，道：“小葵，你真是我小福星呀。”
　　先前如果不是龙葵一句，杨国大军岂能听你驱使。
　　秦小白也联想不到，把儿歌三百首的群嘲引怪用在这儿，伏击歼灭了杨国三万大军，过了这个九星级难度副本。
　　现在，如果不是龙葵帮他擦汗说起这个头盔，他还想不起来，他头上戴着的这个，就是龙阳刚出世时，从天界陨落下的飞蓬神盔。
　　说不定，他还会继续骑着驴找驴，有一顿好找呢……
　　被挂小鼻子的龙葵，不禁羞涩一低头，却并没有躲开，反而搂住了秦小白的手臂，乖巧的依偎在王兄身侧。
　　龙葵虽然还是不明白王兄在干什么，但却不重要了。
　　自从姜国战事一起，她便少能与王兄见面，后来好不容易见上面了也备受冷落。
　　如今忽然被王兄如此亲昵对待，此时她已经幸福溢满心田了，那还顾这些无关紧要。
　　……
　　“太子殿下如此神勇，足以守护姜国，那么这把魔剑的确是不需要。既然此魔剑是老朽炼制而出，还希望太子殿下能应允由老朽来将之毁灭。”
　　这时，炼剑师来到秦小白面前躬身行礼恳求道。
　　毕竟是自己的心血，哪怕要销毁，老炼剑师也不愿假手他人，况且魔剑虽未成形，却也已是坚不可摧，也只有他懂得如何销毁此剑。
　　“拿去拿去。”
　　秦小白毫不在意的将那柄漆黑铁剑扔给了炼剑师，喜新厌旧的他，有了飞蓬神盔就完全不把魔剑当回事了……
　　“谢太子，咦，这是怎么回事！”
　　老炼剑师本欲将铁剑拿到炼剑炉中重新炼化，结果当他将铁剑拿到手中后，却顿时为之一惊，他在看了又看后，随即便双手拿着魔剑，又向秦小白呈了回去道：
　　“启禀太子，恕老朽无能，魔剑已经成型，无法销毁。”
　　“什么！？”
　　秦小白闻言顿时一个激灵，又感觉把魔剑拿了回来，不过这个黑铁剑依然这柄黑铁剑，无论是从外观看，还是从其无色的品级来看，都和神器挂不上一丝关系。
　　“魔剑的确已经成型。”
　　随即老炼剑师向秦小白解释起来，表示魔剑不知因为何故，虽然没有王女殉剑，却已经完全炼制成型了。
　　只不过因为没有王女的神魂血祭的缘故，所以魔剑没有剑灵无法显露出气威力来。
　　现如今只要再给魔剑找到一个合适的剑灵，便能让这柄拥有毁天灭地之能的神器重现人间。
　　“原来神器觉醒是这个意思！”
　　秦小白这下了解了，天书所谓的神器觉醒，指的并非是某一件神器，而是这个副本世界内的全部神器。
　　这让秦小白顿时大喜万分，如此一来，魔剑、神盔可就全到手了！

第三十一章 举国香火
　　在这样一个凡人级的副本里，拿到一个神盔，秦小白本就已经很欣喜了。
　　现如今没想到魔剑也让他拿到手了，这就更是惊喜万分了。
　　不过当然了，天书这货一向坑爹，办事总会给他留点瑕疵的。
　　说好的神器觉醒，不给他送佛送到西，来个一条龙服务什么的，居然还给他留下一个剑灵的空位。
　　必须为魔剑配备一个剑灵，才能将魔剑的威力彻底激活。
　　而秦小白还从老炼剑师哪儿了解到，这个剑灵还相当不好找。
　　首先剑灵必须得是魂体，这个魂体本身的实力，或者执念怨念越强，所能激发魔剑的威力也就越强。
　　且剑灵只能选一次，这也就堵住了，秦小白等级级高了，换剑灵的想法。
　　而且，最关键的是，因为魔剑的魔性太强，会对持剑之人有反噬的风险。
　　所以剑灵，不可抢抓，必须让其自愿为剑灵，以免其心生怨念，不然就坑了。
　　最好这个剑灵，还与剑主拥有深厚的关系，如此才能保证剑主的绝对安全。
　　这也就是，为什么殉剑者必须是王室之女的主要原因之一。
　　因为只有血脉亲情的力量相连，持剑者才能不遭魔剑反噬，并且一直将此魔剑在王室中传承下去。
　　秦小白了解这些后不禁为之犯楞，这无疑就坑了，让他找个实力像样点的魂体都难，更何况还要满足上面这么多要求……
　　不过一想到魔剑那毁天灭地的威力。秦小白最终还是将之，连同飞蓬神盔一起收到纳灵袋中，就当留个念想也好。
　　毕竟梦想还是要有的，说不定哪天就走****运了呢……
　　……
　　收下了神盔、魔剑之后，秦小白便准备从副本世界返回主世界中去。
　　而就在这时，姜国的一群大臣们却又纷纷跑到炼剑室外求见。
　　秦小白还以为又出来什么事，结果出去一看，群臣们却一窝蜂的涌上来，给他披上了黄袍。
　　“我擦嘞，这就是传说中的黄袍加身么……”
　　秦小白不由一愣，还以为自己走错副本了……
　　“太子殿下，杨国大军被您一举击溃，姜国已经太平了，不如您就此登基称王吧。”
　　秦小白还真就猜对了，紧接着群臣便跪伏一片，向他劝谏登基。
　　见此情景，秦小白汗然的同时，还不由得奇怪的问道：“父皇还在，我岂能仗着有点军功就登基称王，这岂不是大逆不道？”
　　他依然记得，古姜国剧情里龙阳的父皇并未死，只是卧病在床，不然龙阳也不至于混到最后还是一个太子。
　　群臣闻言顿时面面相视，随即委婉的表示道：“太子刚刚征战归来有些劳累过度了吧，先王半年前便已经宾天了。”
　　秦小白闻言不禁楞然，这和他所知的剧情不太一样啊。
　　而随后他从群臣哪儿了解到，因为姜国连年征战一直就动荡不安。
　　先王在半年前驾崩时，更是正值烽烟四起之时，未免造成国民不安，使敌国趁虚而入，所以当时王室决定秘不发丧。
　　一直到如今，这消息也只有姜国高层大臣们才知道。
　　秦小白闻言这才释然，原来是这样，怪不得后来姜国国破家亡的时候，姜王一个镜头都没有，原来早就挂了啊。
　　“还请太子殿下登基。”这时群臣又向秦小白劝谏道。
　　“看着架势，莫非还有什么隐藏的支线任务？”秦小白见此情景不由得暗道。
　　就算没什么任务，也就只是登个基走个仪式而已，也没什么难度，反而还在重铸天庭之前，提前在副本世界中，体验一把君临天下的感觉……
　　于是秦小白也就不推脱了，痛痛快快的便答应了下来。
　　群臣见此便立即开始为秦小白准备起了登基仪式。
　　本来新王登基是一场很浩大的活动，需要长时间的准备和安排。
　　不过因为秦小白在西游世界还有很多事儿要干呢，可没工夫在这儿浪费，便让他们一切从简从简再从简。
　　因此最终只用了区区三日，便将登基仪式给准备就绪了。
　　在一切搞掂后，秦小白便在群臣的拥护之下，来到宫门前的广场上进行登基。
　　“吾王万岁……”
　　秦小白一战歼灭杨国三万大军后，可谓在姜国民心爆棚，他这时登基称王，自然是万民来拜。
　　原本秦小白还在登基台上，念叨着没看到天书提示，看来这根本不是什么隐藏任务，白给登基一场了。
　　结果在这万民朝拜之时，他却忽然发现，自己原本仅仅只是个零鸭蛋的香火数值，顿时如同狂速暴涨了起来。
　　秦小白见此顿时一惊，随即为之狂喜，他在人间建神庙，他来过副本拉仙侠人物，劳心劳力拼死拼活的，为的不就是得到香火么。
　　如今他什么都没做，零鸭蛋的香火数值，瞬间就一下飙升冲刺到了万位数，这如何不叫他惊喜万分。
　　“香火、民心、朝拜，我懂了！”
　　当然了，此次香火值突然暴涨之事，秦小白虽然什么都没做，不过却有人做了，那便是下面向他朝拜的姜国百姓。
　　秦小白很快便弄明白了这是什么状况。
　　香火，其实说白了就是信仰之力，只有人发自真心的信仰你，然后再通过这种朝拜的仪式，便可凝聚信仰之力。
　　而这种直接通过朝拜，收获信仰之力的情况，需要本尊在此才行。
　　若其本尊不在的话，可以石像替代，同时还以焚香的方式，才能将信仰之力传达过去。
　　当然了，这些理论秦小白并非一下弄明白的，现在只是又了一个模糊的轮廓，许多细节也是后来到天庭上，询问了一些仙神，才加以印证的。
　　而这些事情并不重要，重要的是，秦小白发现副本世界居然也能收集香火。
　　开玩笑，这意味着什么？
　　这意味着别人要收集香火，哪怕是一地一城，也得和土地、城隍，天界大佬，以及各种人间的修仙势力，进行残酷激烈的竞争。
　　而他，这个小小的弼马温，却直接就拥有了一个国度。
　　“这波真心不亏。”
　　原本以为这个九星级难度的副本，从头到尾就是个坑，包括他进来都是被天书坑进来的秦小白，这时却已经笑得嘴角都快咧到耳根后了……

第三十二章 信仰之力
　　拥有一个国度的香火，这对于以前的秦小白来说，简直就是不可想象的事情，而现在他却做到了。
　　原本以为这个九星级难度的凡人副本，属于那种超高难度超低收入的副本，却没想到被他捞了个钵满盆满，不仅收获了神盔、魔剑这两大神器，而且还得到了一个国度的香火。
　　这不禁让秦小白乐开了花，不过当然了，这一切他也受之无愧。
　　如果不是他这么给力，能以凡人之躯通关九星级副本，也捞不到这么大的好处，甚至说不定还直接就命丧其中了呢。
　　而秦小白这货就是雁过拔毛不，放过任何一点利用价值的货，更何况这副本还是他以命博来的。
　　因此就算捞到了这么多好处，他却仍不松口，别的不说，姜国一个国家，其国库肯定有不少金银财宝吧。
　　要知道金银在西游世界中也是通行的硬通货，在离开副本前将其国库搬空是必须的。
　　不过，秦小白却一点负罪感都没有，现在他都是姜国国王了，自己拿自己家的小金库还不是理所当然的事情。
　　然而秦小白想法是好的，现实却是很残酷的。
　　当他唤来掌管财物的姜国司徒，询问其姜国国库财物后，得到的答案却是姜国国库半个刀币都没有。
　　“我姜国虽然不是什么大国，但也好歹也一个堂堂正正的国家，不至于穷到这种地步吧？”以己度人的秦小白，严重怀疑是被这货给贪污了。
　　“回禀王上，姜国连年征战，财政早已入不敷出，若非王上今番一场大胜挽救国运振奋民心，恐怕要不了多久，姜国也会因为财政不足，而不战自溃。”
　　司徒却是一脸苦逼的向秦小白倒起了苦水，不仅摆出了一副要钱没有要命一条的架势，而且还反过来伸手向问秦小白要起了钱。
　　各种姜国现在虽然获得大胜，却因为先前财政上的入不敷出，在民间欠下大笔债务，许多将士官吏也都拖了好久的工资了，若不赶紧还清的话，恐有损王室威信。
　　同时还表示如今战乱已然平息，姜国百废待兴还需要生产建设云云，总之就是各种缺钱。
　　国家到了这种危难时刻，秦小白这个做君王的自然不能袖手旁观，正好他小荷包里就有近十万两白银，于是一都纳灵袋，将之统统都倒了出来让司徒拿去，清还国债发展建设去。
　　司徒见着眼前这一小堆银山都看傻眼了，随即回过神来的他，激动万分的向秦小白行大礼道：“多谢王上鼎力支持，臣万死不负王上重托。”
　　“咦，刚才我要干什么来着。”
　　等司徒带人拖着一箱箱白银离开王宫后，秦小白这才想起来，他是似乎来要钱的啊，怎么还被人把他的小钱钱给捞走了……
　　这一幕无疑很富有教育意义，所谓人不能太贪心，瞧吧，现在偷鸡不成蚀把米了……
　　不过其实，秦小白这钱却是掏得心甘情愿。
　　因为他很清楚的知道，一个国家在军事上面取得巨大得成就，民心必然会瞬间高涨，但这热情却只是一时的。
　　而民心对于秦小白来说，意味着的可是香火。
　　想要长久的获得民心所向，唯有发展经济，才是能持之以恒的王道之策。
　　相比之香火来说，这点白银撒出去根本就不算什么，反而是他又赚了一波。
　　而事情也的确如秦小白所料，他以白银还香火之策，很快就收到了巨大的效果。
　　在十万白银投入后，原本国弱民穷生计凋零的姜国百姓们，立即投入了火热朝天的建设发展之中，短短十数日的时间，举国上下的精神面貌都为之一新。
　　虽然一个国家的建设发展这种事情，不可能立即出成果，但是有这十万两白银的充足资金做后盾，其广阔明亮的前景也是可以预料的。
　　因此，姜国的百姓们，不禁对秦小白越发爱戴起来。
　　而秦小白便乘此时机，在这十数日中巡游全国，接受举国百姓的朝拜，吸收着一轮又一轮的香火，可谓是为下一次的幸运大转盘抽奖攒足了人品。
　　在此过程中，秦小白还发现了，信徒朝拜与香火收获的公式来。
　　每获得一个新的信徒，便将会获得一点香火值。
　　而这个信徒每朝拜一次，则会0.01的香火值，一天仅有一次朝拜有效，这便相当于，老信徒朝拜三个多月，才相当于新收一个信徒的香火值。
　　如此巨大的差距，无疑会加大西游世界中，那些神庙，门派对新信徒的争夺。
　　不过老信徒亦不可失，虽然一名老信徒朝拜三个月，才相当于再新收一名新信徒的香火值，但时间这种东西，对于修仙之人来说，最是不缺了。
　　更何况，从老信徒哪儿收集香火几乎是零成本，而抢夺新信徒的话，那成本可就大了去了。
　　秦小白在了解到这些后，脑子里不由得冒出一个想法来，互相信得过的仙神之间，是不是可以交换信徒，如此一来的话，便互利互惠两个仙神都可以获得一轮新信徒，带来的巨大香火收益。
　　不过，其实这个想法是不成立的，因为信徒是你的狂热追随者，不是说拱手送人就能送人的。
　　就算强行改变其信仰，也必定所信不纯。
　　因为根据信徒信仰的强弱不同，仙神所收获的香火也是会有所起伏的，有时候一个死忠铁粉，能顶得上十倍百倍的普通粉。
　　当然，因为姜国百姓，都是秦小白的臣民，所以对他的信仰都起伏不大，香火供应都十分稳定。
　　基本上每新手一人，便都会供应一点香火。
　　不过由于姜国国小百姓不多，加上军队也仅有七万余众，所以秦小白举国巡回一圈下来，总共也只收集了七万多香火值。
　　不过这个数字，对于秦小白而言，却已是相当给力了，要知道他才仅仅只是一个弼马温，能一下收获如此之多的香火，几乎可谓是暴发户了。
　　作为香火暴发户的秦小白，不禁对即将开始的下一轮幸运大转盘，越发期待起来。

第三十三章 回归西游
　　秦小白捞完所有能捞的好处后，便准备离开古姜国副本。
　　同时，他还不忘在副本世界内，留下一座神庙帮他继续收集香火。
　　只不过天书只承认一座神庙，建在副本内的神庙，虽然同样能收集香火，但却没有特殊建筑物，更没有升级奖励。
　　于是秦小白干脆也就不建什么神庙了，毕竟那还要传道，让人们去崇信什么天命宗或者弼马温神的。
　　他直接命人在姜国国都的广场之上，立起了一座王像，继续以他在姜国的民心，来收集副本世界中的香火值。
　　在搞掂一切后，随即秦小白点击完成副本，一阵白光闪过后，秦小白重新回到了西游世界的凡间天命宗内。
　　“神力恢复的感觉真心好。”
　　秦小白在回到西游世界后，天庭加持的果位法力，又重新回到了他的身上。
　　感受着体内涌动着的仙力，秦小白不禁只觉从内而外的身心舒爽。
　　这倒不是他对法力上瘾，而是在这个神魔横行的西游世界中，当一个凡人实在是太没安全感了。
　　而秦小白在回来的一瞬间，还有一道天书提示出现在脑海中，提示着他，距离上一次抽奖已经过去一个月的世界，可以进行下一次的幸运大转盘抽奖了。
　　“原来副本世界，和西游主世界的时间流动是一样的。”
　　秦小白见此心中想着，在西游世界中距离他上次抽奖没过去多少天，但再加上他在副本世界中的天数，差不多刚好就是一个月时间了。
　　同时，他猜测只有在主世界才能进行抽奖，不然也不会等他回到主世界后，天书才提示他这点。
　　而这无疑是个好消息，秦小白刚从副本世界大赚了一笔香火，现在就是体现这笔香火价值的时候了。
　　“哥哥，这是什么地方？”
　　正当秦小白准备开始新一轮的幸运大抽奖，这时，他耳畔却传来一道悦耳动听的声音。
　　只见，一名天真烂漫的少女，站在庙宇大殿的中央，睁着满是好奇之色的大眼睛，环顾着四周场景，她那一袭浅蓝色的宫裙，随着她轻巧的转身，如水波般荡漾开去。
　　少女正是随同秦小白，一起来到西游世界的龙葵。
　　秦小白在完成了副本世界的任务之后，这个副本世界就会变成他的随身小世界。
　　副本世界中的任何东西，都可以带到西游世界中来，但人则必须要将之刷满好感度才行。
　　龙葵自然不用说，对王兄的好感度绝对是满得都快溢出来了。
　　而副本中姜国的百姓们，也对秦小白民心高涨好感度不断持续上涨，按照这个增长速度来看，恐怕用不了多久，秦小白就能将姜国这一整个国度，都召唤到西游世界中来了。
　　在西游世界中拥有自己的独立王国，这听起来无疑是很高大上的事情，甚至可能再也不用为主世界中，神庙升级中信徒数量的条件，而发愁了。
　　不过在没有足够实力，能够在这个神魔横行的世界中，护住这个王国之前，秦小白是不会做出这种事情来的。
　　“这是我建立的一个门派，名叫天命宗，以后这就是你在这个世界的家了。”
　　秦小白这货虽然平时坑了点，但做哥哥的责任心还是有的，因此便将幸运大转盘抽奖暂时放下，先将龙葵安顿好了再说。
　　于是秦小白随即领着龙葵，在天命宗内转悠起来，带她四处了解一下。
　　其实天命宗也没多大，按照天书上的界定范围来说，只是一座小型庙宇。
　　也就是中间一个大厅，前面一个前院，后面一个后院，左侧面五间厢房，右侧面一个厨房，加起来也就一两百平方米的面积而已。
　　作为一个门派而言的确是寒酸了些，但作为一个神庙来说却已经很不错了，毕竟土地公公的神庙，小的也就一人来高，占地几平方米而已……
　　“哥哥，这门派就我们两个人么？”龙葵跟着秦小白转了一圈后，随即向王兄问道。
　　“咳，你哥我刚刚创业么，以后人丁自然会兴旺起来。”
　　秦小白十分自信的表示道。
　　随后秦小白又向龙葵询问，在这种小地方能住的习惯么。
　　毕竟，龙葵身为公主，平常住惯了大宫殿，现在这一两百平方米的庙宇中住着，基本就算蜗居了，而且还没人服侍，恐怕会很难适应。
　　秦小白表示，如果龙葵不习惯的话，他可以将之再送回古姜国小世界中去。
　　“不过小世界却不是随便可以开启，一个月才只能打开一次，小葵你想回去的话，最迟也得下个月才行，现在你恐怕还得再委屈一下。”
　　秦小白向龙葵如此说道。
　　原本秦小白将龙葵召唤出来，最初的想法自然是帮他传道，不过现在却多了一份对妹妹的关怀。
　　当然了，这也是因为，秦小白到现在还没能有一套修炼功法，连他自己都无法修炼，更别提龙葵了。
　　而龙葵既是凡人之躯，又作为一名弱女子，也帮他传不了什么道。
　　“小葵不要回去，小葵要跟哥哥在一起，只要和哥哥在一起，小葵到哪儿都不觉得委屈。”
　　龙葵轻巧的跑过来，抱住了秦小白的手臂，笑嘻嘻的说道：
　　“而且这里虽然小了点，但自由自在没有宫规的约束，没有侍卫和宫女的死盯你不放，小葵别提多轻松了呢。”
　　“那如果哥哥有事，不能一直在此呢？”秦小白问道。
　　“小葵就等哥哥回来，既然这儿是小葵的家，也就是哥哥的家，哥哥总要回家吧。”龙葵目光坚定的说道。
　　“那这里没有吃的怎么办？”秦小白又问道。
　　“小葵可以自己采野菜野果充饥。”
　　龙葵目光依然坚定，不过还是发出了一丝微不可闻的咽口水声。
　　“我的小葵真是好养活。”秦小白闻言微微一笑道：“那看来我带的这些东西，可都浪费了呢。”
　　说着，秦小白一抖纳灵袋，谷物、肉干、水果干、坚果、点心、柴米油盐酱醋茶等一堆堆各式各样的食物，在地上堆积成了一座小山。
　　这是秦小白从古姜国小世界中拿来的，足够一个人小半年食用的了。
　　“还是王兄最好。”
　　天真可爱的少女，正想象着类似白毛女的凄惨苦日子，忽然见此情景，顿时两只漂亮的大眼睛，都泛起了亮光，一把抱住了王兄高呼万岁。
　　“小吃货！”秦小白笑吟吟伸手向龙葵鼻尖挂去。
　　结果他却忽然发现，被小葵抱住他居然又动不了啦。
　　“这特喵的，不对啊，我不是恢复果位法力了么。”
　　见此情景秦小白心中不由一惊，随即便专惊为喜，看来龙葵的潜力的确过人，还是凡人的她，体内便蕴有这等神力。

第三十四章 幸运大抽奖
　　再度被龙葵抱住的秦小白，发现自己居然又不能动了。
　　当然了，因为怕伤到龙葵，秦小白也并没有尝试大力挣脱，相信如果他真正使出仙力的话，任何凡人都无法困住他。
　　但龙葵的潜力却已是毋庸置疑的，在仙三中后来成为剑灵的龙葵，被投入蜀山锁妖塔中，受到塔内群妖欺负，结果反激发其潜力变身红龙葵，战力瞬间便会直线飙升好几个档次，灭了那些妖物成了锁妖塔内的大姐头。
　　而现在龙葵并非剑灵，秦小白也不会用这种不人道的方法，来激发龙葵体内的潜力，就算要开发潜力，也会走正规路线，让她修炼仙法什么的。
　　只可惜，到现在为止，秦小白手中还没有一套真正能修炼的功法，唯一一本金色级的仙法，还是儿歌三百首这个巨坑。
　　其实说起来，为修炼功法这事儿秦小白可没少操心，从最初抱猴哥大腿，以及后来的在敲太乙剑仙门竹杠时，都往这方面动过心思。
　　猴哥自然不用说，菩提老祖的道统可不是谁都能得到的，而就算是太乙剑仙门，这样一个凡间修仙门派，都坚定不移誓死捍卫道统的模样，不给秦小白任何本门修炼功法。
　　这无疑就很不给力了，还搞什么门派之见敝帚自珍，特别是对秦小白这个没出身没背景的小渣渣而已，就更难搞到一本修炼功法了。
　　虽然秦小白现在已经有果位法力加持了，但很多时候仍然显得不给力，比如在过副本的时候就容易坑。
　　还是自己修炼的法力最好，别人怎么都剥夺不了。
　　幸好，秦小白还有幸运大转盘这个外挂般的大福利在手，而现在他又正好攒够了香火值，相信这次应该能从其中抽到一个像样点的仙法了。
　　……
　　庙宇中还有四个特殊建筑物的召唤空位，石像金身，神庙香坛，护庙法阵，灵药蒲田。
　　原本因为这四栋建筑物，每一栋都要价1000点香火值之高，让当时兜里身无分文的秦小白望而却步。
　　而现在这次回来，已经成暴发户了他，自然毫不犹豫的将这几座特殊建筑物都买了下来。
　　这几座特殊建筑物，都是十分给力的存在。
　　石像金身，就是一座秦小白的石像，放在大殿中央的台上，供信徒香客参拜所用。
　　而其特殊效果，则可以每个月增加秦小白一次显灵的次数。
　　如果说神庙是他的领地的话，那么作为领主的他，自然需要经常下来巡视巡视，指导下下面的工作什么的。
　　要知道本来普通仙神最多一个月就只能显灵一次，这一下直接就给秦小白翻了一倍了。
　　神庙香坛，则是用来插香的铁炉子，放在庙宇的前院中央，其特殊作用是，信徒香客在这里面插香朝拜，可多为秦小白增加10%的香火收益。
　　10%看起来不多，但细水长流累计起来还是蛮可观的，而且随着以后秦小白信徒香客越来越多，其价值也就会越发凸现出来。
　　灵药蒲田，就是一块拥有灵性的耕田，其作用是催熟灵药，增长灵药10%的成长速度，同时灵田还无需耕田、除草、施肥。
　　这也蛮不错的，属于种田流必备之物了。
　　而如果用其种植普通农作物的话，则提高1000%的成长速度。
　　虽然这个功能秦小白看不上眼，但龙葵却很高兴，因为这样她就可以自己自给自足，每天都吃上新鲜的蔬菜了。
　　最后一个特殊建筑物，护庙法阵，其特殊作用就是字面意思，一个守护神庙的法阵。
　　原本这个特殊建筑物，秦小白是不打算召唤的。
　　毕竟他这个天命宗，可是有猴哥三猴毛镇守的。
　　不过最终秦小白还是将之也买了下来。
　　因为考虑到猴哥的三根猴毛，是压箱底的存在，不能随便来点小动静就放出来，这就太掉价了点。
　　而且他相当怀疑，猴哥给的猴毛为什么是三根，而不是四根五根什么的，很可能是和其激活次数有关，那这自然就更是不到关键时刻不能动用的大底牌了。
　　当然了，这也和秦小白的暴发户心态有关。
　　原本他这个一点香火值都没有的穷光蛋，从姜国副本世界回来后，已经变成腰缠万贯身价七八万香火值的大富翁了。
　　面对这个才只需要区区一千点香火值的特殊建筑物，对于他来说自然就是任性，买买买……
　　……
　　四座特殊建筑物被秦小白召唤而出后，除了护庙法阵只有一个白光罩子，在庙宇外面罩了一下后便隐身消失了。
　　其他的石像金身，神庙香坛，灵药蒲田，都分别出现在庙宇中殿，前院，后院之中。
　　看着四座特殊建筑物落成，秦小白欣然而喜，而在一旁的龙葵，则看起来比他还要显得更开心。
　　现在龙葵已经将这座庙宇当成自己的家了，小当家看着家中建筑物落成，原本不大但什么都没有的庙宇，逐渐变得充实了起来，自然是感到开心喜悦。
　　而对于秦小白来说，如此一来他的神庙才真正成型，有建筑物，有庙员，现在就只差信徒香客了。
　　说起来，庙宇外不远处，便有一个名为长平村的小村庄。
　　秦小白正准备来个一条龙服务，顺便趁着这次显灵下界，顺便把信徒香客的事情也办了。
　　然而这时，秦小白忽然觉得自己的身体一阵虚幻，这是他显灵下界的时间，快到了的节奏。
　　于是秦小白便暂时放弃了这个想法，等显灵下界的时候再说吧。
　　“王兄……”得知王兄要走了，虽然已有心理准备，但龙葵还是依依不舍的抱着秦小白不放手。
　　“王兄很快会下来看你。”秦小白向龙葵微笑着表示道，同时还让龙葵在他出现前，就待在庙里不要到处乱走。
　　虽然这儿山清水秀的人烟稀少，但神魔横行的西游世界中，总是不缺乏风险的。
　　也唯有这座庙宇，拥有猴哥三根猴毛镇守，才算得上是绝对安全的地方。
　　“小葵听话，王兄放心好了。”
　　龙葵闻言这才放开了秦小白，随即秦小白便一阵幻化，白光一闪后消失在庙宇之中。
　　……
　　等秦小白再睁眼时，他发现自己又回到了，天庭御马监，他自己的卧室之中。
　　“下界事了，小葵也安顿好了，现在，可以开始大抽奖了。”
　　元神回归本体的秦小白，长的舒了口气，随即活动了下筋骨，从怀中掏出了天书。
　　拥有七八万香火值的他，这一次抽奖一定能抽到相当给力的仙灵法宝吧。

第三十五章 香火规则
　　满怀期待之情的秦小白，随即打开天书召唤幸运大转盘，准备验证一下他这个香火暴发户的实力。
　　而在未抽奖之前，秦小白就先发现了三件喜事。
　　首先，幸运大转盘上的分类一栏，又多出来了一个选项。
　　原本大转盘上一共就有四个选项，分别为仙法、宝物、灵兽。
　　在秦小白前几轮抽奖中，第四个一直是灰色的未开启状态，而现在终于被激活了。
　　这个选项上面写着小世界三个字，当然不是让秦小白直接抽取小世界，而是可以抽取已经通关的副本世界中的仙灵法宝。
　　这看起来，似乎和前三个选项并无不同，只是把前三个选项加在了一起，并缩小了一下抽奖范围罢了。
　　一个分类有三格的奖品，这顶多也只能算是给秦小白，多增加了三分之一的抽奖范围吧。
　　但实际上，真正让秦小白欣喜所在的，却并非这多增加的一点奖品挑选范围，而是这个分类的缩小抽奖范围。
　　因为幸运大转盘的前三个分类，虽然抽奖无限制，但是却也太天马行空了些，秦小白根本不知道下一次，会从里面刷新出什么东西来。
　　如果在拥有前三个无限制抽奖的同时，又能拥有一个分类，能将抽奖范围缩小，使其变得有可预判性，那这自然是再好不过的事情了。
　　虽然秦小白一向的原则就是，榨干一切可利用价值，就是俗称的雁过拔光毛……
　　但是这毕竟只是他个人的原则，想实现起来还是相当困难的，总会有那么一两条，他十分想捕到，却又捕不到的漏网大鱼。
　　此时，这个副本世界的分类抽奖，就能显示其重要性了……
　　除此之外，随后的两件喜事，只是不是开启激活什么功能了，而是在他第一次使用香火抽奖时，天书给他的两道规则提示。
　　“叮，天书提示，使用香火提升奖品阶级，并不消耗香火，乃是看宿主此前一月所收获香火多少。”
　　第一条抽奖规简而言之就是说，你去青楼，啊呸，你去茶楼，人老板给你端上的茶水品质，并不看你付多少钱，而是看你一个月多少工资。
　　这几乎相当于白吃白喝的好事，无疑让秦小白欣喜不已。
　　毕竟据说香火可是很宝贵的存在，对修炼什么的拥有极大的好处。
　　虽然现在秦小白还没有修炼，没有感受出来香火的作用，但以后也是要用到的么。
　　秦小白原本还在担心，以后是不是有了这个幸运大转盘抽奖，就不能和别的仙神一样，拥有香火带来的加成好处了，现在看来完全没有这个担心的必要了。
　　“叮，天书提示，香火提升奖品阶级多少，根据香火值与神庙级别的差距比例而定。”
　　这第二条规则，就浅显易懂了，多少香火提升多少抽奖品质，是有一个衡量的标杆的。
　　而这个衡量标杆是根据秦小白，在下界神庙的级别大小来定。
　　也就是说，秦小白的神庙级别越高，提升幸运大转盘奖品阶级的香火越多，神庙级别越低，所需的提升阶级的香火也就越小。
　　“这样的抽奖设定才算合理么！”秦小白见此欣然。
　　毕竟神庙越大，信徒香火自然也就越多，如果低级神庙就和高级神庙是一个价的话，那他起初抽到的奖品基本上就都不用问了，妥妥的清一色白板。
　　“我现在神庙级别是最低级的，却拥有一个国度的香火，那这次抽奖的品级一定相当高吧。”秦小白不由得兴奋的想着，随即一查发现果然如此。
　　此次幸运大转盘刷新的奖品，最高将达到赤色级。
　　“这下要发了。”
　　秦小白见此顿时激动不已，金、赤、紫、蓝、白幸运大转盘的五色品级中，赤色可是仅次于金色的存在。
　　相信只要不再出现，类似儿歌三百首这种神坑，他一定能捞到一本相当给力的仙法。
　　于是秦小白立即召唤出幸运大转盘来，开始他那分分钟走上仙生巅峰的征途……
　　幸运大转盘出现后，随即其中仙法、宝物、灵兽、小世界四大分类，下面的十二个奖品格子立即快速刷新了起来。
　　“求给力，求给力……”
　　满怀期待激动之情的秦小白，聚精会神的盯着这十二个正在刷新的格子。
　　随后，第一个格子刷新完毕，冒出的并非秦小白期待的赤光，而是一阵明亮的白光。
　　虽然此次抽奖最高可以达到赤色级，但出白色仍然还是占有至少四分之一几率的。
　　于是秦小白毫不在意的直接将之忽略，转过目光看向第二个格子。
　　但第二个仍然是白色，第三个白色，第四个白色……
　　“我擦嘞，天书你个神坑，又在玩弄我感情？”
　　看着那熟悉的清一色白光，秦小白顿觉生无可恋……
　　然而，也不知道天书还有那么一点同情心，白光一直持续到第九个格子后，终于停住了脚步。
　　不仅如此，幸运大转盘的最后三格，刷新出的奖品简直是画风突变，居然出现了两紫一赤三个高级奖品。
　　秦小白见此情景，正愣神之际，这时天书，才慢悠悠在他脑海中响起了一个提示。
　　“叮，天书提示，西游世界香火，可对幸运大转盘四个分类皆起作用，副本世界的香火，只能对小世界分类起作用。”
　　天书这么做实际上很合情合理，副本世界只要通关了，就成宿主的随身世界了，想从里面捞香火，自然要比从神魔遍地的西游世界要容易得多。
　　有这个副本香火只能抽取副本世界的限制，自然也是理所当然。
　　“喵了个咪的，最后居然还摆了一道，还能不能愉快的抽奖了。”
　　当然了，无论再怎么合理，对秦小白不利的设定，他还是要各种表示强烈不满，强烈抗议，强烈谴责……
　　不过这个设定，也总算勉强在秦小白接受范围之内，总比真的给他清一色白板要来的强……
　　于是秦小白随即向这三个格子看去，只见这三项仙剑世界的奖品，不愧他七八万香火值抽来的，当真是给力。
　　分别为五毒兽（紫），蜀山剑典（紫）火灵珠（赤）。

第三十六章 蟠桃园
　　“都是好东西啊！”
　　秦小白看着幸运大转盘的双眼顿时大亮。
　　五毒兽、蜀山剑典、火灵珠，这三项奖品分别代表着，灵兽、仙法和宝物。
　　古姜国副本世界，虽然只是仙剑三的一段回忆剧情，但也属于仙剑三世界，这些仙灵法宝自然也都是出自仙剑奇侠传三。
　　这三件仙灵法宝的品级，分别为两紫一赤，虽然上面并没有标注其具体资料，但秦小白却也都大概能猜测出来。
　　首先是紫色级品级的五毒兽，虽然其名字很毒，但实际上却是一只性情温和，外表可爱的小虫子，其拥有者将会百毒不侵，并且五毒兽还拥有治疗的能力，基本上拥有五毒兽的话，就等同于辟毒加奶妈的作用。
　　在战斗时有这么一个灵兽从旁辅佐的话，无疑会很有效果。
　　随后是蜀山剑典，同样也是紫色品级。
　　说起仙剑系列，就自然不得不提蜀山剑派。
　　蜀山剑派在仙剑系列当中，基本就相当于天下正宗的地位。
　　其蜀山御剑术知名度尤其之高，在仙剑系列当中几乎每部必出的节奏。
　　当然了，幸运大转盘中的这个蜀山剑典，既然称之为剑典，必然不只有最基本的御剑术，还有其他更高层的修仙剑法，不然其品级也达不到紫色级。
　　秦小白刚开始看五毒兽时，虽然欣喜但却还把持得住。
　　因为五毒兽就算再不错，终究也只是一只辅佐灵兽，而他现在最缺的是战力，没有战力一切辅佐都是空谈。
　　况且五毒兽就算是战宠，秦小白也一定会选它，毕竟战力终究是自己修炼出来的最实在。
　　现在的秦小白最缺的，就是一部扛得住的修仙功法，结果这本紫色品级的蜀山剑典就送上门来了，这如何不让他激动。
　　然而，正当秦小白准备内定蜀山剑典的时候，看到第三件奖品的他，却顿时为之纠结了起来。
　　其实秦小白并没有什么选择困难症，但问题这第三样东西，居然是仙界系列当众，大名鼎鼎五灵珠之一的火灵珠。
　　如果说蜀山御剑术是仙剑系列最具知名度剑法的话，那么五灵珠就是仙剑系列最著名的宝物了。
　　相传是女娲汇聚水、火、雷、风、土，五种自然之力凝聚到五彩石中，形成的人间最强之力。
　　这听起来无疑很牛逼哄哄，而看起来亦是如此，居然是一件赤色级的宝物。
　　一个是品级稍低一丢丢，却正好是他现在需要的修炼功法，蜀山剑典。
　　另一个是，可遇不可求，一旦错过了就可能追悔莫及的赤色级宝物，
　　这两样东西摆在面前只能选一样，恐怕任谁都会变成天枰座吧……
　　纠结的秦小白正想着，是不是要抛个硬币解决问题的时候，忽然眼光一瞅，发现蜀山剑典的下面，还有三个小字‘上半部’。
　　“我去，要不要这么抠啊，居然只给半部。”
　　秦小白在心中大呼坑爹的时候，同时也因此瞬间做出了决定，既然鱼与熊掌不可兼得，那就舍了只有半条的鱼，而取一个完整的熊掌也。
　　于是秦小白便将目标锁定在火灵珠上，开始进行大转盘抽奖。
　　在之前秦小白便观察出了幸运大转盘的抽奖规律，后来在抽取儿歌三百首时，更是实际证明了此规律的可操控性。
　　因此这一次，秦小白在计算好方位后，大转盘果然不负其望，成功转到了他所想之物。
　　在叮的一声提示后，随即凭空出现了一颗火红色的珠子，秦小白把手一伸便掉到了掌中。
　　秦小白看着手中的火灵珠激动兴奋不已，随即使用天书查看其资料起来，看一下这个传说中牛逼哄哄，品级更是达到了赤色级的宝物，到底有多么给力。
　　然而当他一看之下，却发现，火灵珠完全不是他想象中的那样……
　　宝物：火灵珠（赤色级）
　　功效：持有此珠者，将无惧任何火属性法术，万火不侵其身。
　　然后就没有然后了……
　　“有没有搞错，难道传说中的火灵珠就仅此而已？”秦小白见此顿时大呼坑爹。
　　原本在他的想象中，能达到赤色级别的宝物，不说什么金刚琢、紫金钵盂，也不说芭蕉扇，捆仙绳，至少也得是混天绫、乾坤圈这一级别的吧。
　　结果么……虽然不可以说火灵珠不强大，但这效果也太偏门了点吧。
　　这就好比定风珠，只能克制芭蕉扇，而火灵珠，居秦小白估计也只有和红孩儿玩耍的时候，才能起到作用吧……
　　这对于现在的他来说，自然就只有然并卵了……
　　毕竟以他凡仙九重天的渣渣实力，人家想秒他的话办法多得，是完全不需要用什么三味真火……
　　“早知这么坑，我就抽蜀山剑典好了……”
　　秦小白见此不由得追悔莫及，哪怕仅仅只有半部的蜀山剑典，也比这个冷门到爆的火灵珠要实用。
　　……
　　虽然这次抽奖，大失秦小白所望，不过他是要办大事的人，自然不会被这点小挫折绊倒。
　　一次抽奖不成还有下次下下次么，反正抽奖又不会真正耗他的香火值，属于免费福利，能捞一个好福利自然是好事，一次捞不到也不是什么大事。
　　于是收拾了一下心情后，秦小白随即推开了房门，前去御马监大厅，看看他不在的这段时间内，御马监的情况怎么样了。
　　“上仙上仙，你终于出来了。”
　　这时，见秦小白出关，曹良立即火急火燎的跑过来找秦小白。
　　告知他这段时间，大圣府派人找了他三次，天王府也派人找了他两次。
　　秦小白显灵下界的时候宣布他闭关，任何人都不许来打搅。
　　曹良受秦小白提拔之恩，也是忠心耿耿，顶着两边的压力，硬说秦小白有事不在，但如果秦小白再不出来的话，他就真的扛不住了。
　　“怎么一下这么热闹，最近天庭发生什么事了么？”
　　秦小白见此不由得奇怪，猴哥找他玩很正常，而猴哥又是个急性子，一连催三下也不是什么事儿。
　　但李靖可沉稳得很，居然也来找了他两次。
　　“也没什么事儿，哦对了，听说最近齐天大圣被委以蟠桃园看守之职。”曹良向秦小白回禀道。
　　“原来如此。”秦小白闻言顿时就明白过来了，蟠桃园属于天庭重地，被秦小白忽悠得，认为孙悟空有谋反嫌疑的李靖，此时坐不住了也实属正常。
　　不过秦小白却不关心这些，他首先想到的是三个字‘大蟠桃’。
　　开玩笑，猴哥都已经混到蟠桃园看守了，那他去顺两个桃子，应该也没什么问题吧，嗯，完全没问题……

第三十七章 削弱天庭
　　一想到蟠桃，秦小白顿时心动十分，反正大黑锅有猴哥扛着，他进去捞一点油水也不是什么事儿么。
　　秦小白正准备前往蟠桃园，这时，他脑海中却忽然传来一道天书提示声：
　　“叮，天书提示，发布支线任务‘削弱天庭’”
　　“任务目标：在大闹天宫剧情中，使天庭额外收到损失。”
　　“任务奖励：天庭额外损失的十分之一。”
　　秦小白见这个任务微微一怔，随即便明白了过来，猴哥被天庭授予蟠桃园管理之职，按照猴哥那性格，见了桃子而且还是蟠桃，怎么可能把持得住。
　　因此大闹天宫已经是注定了的事情，所以天书才会颁布这个支线任务。
　　而后面的任务奖励，则让秦小白顿时眼前一亮。
　　奖励天庭额外损失的十分之一，这是不是意味着，多损失十个蟠桃奖励一个蟠桃，多损失十个金丹奖励一个金丹，多损失十个仙女奖励一个仙女……
　　这奖励无疑就相当具有诱惑力了。
　　原本秦小白是想抢救猴哥一波的，为此还带其私下凡间，现在看来已经挽救不了了，那就不如就推波助澜一下，让猴哥痛痛快快的大闹一场吧。
　　当然了，最重要的还是完成削弱天庭的支线任务。
　　原本秦小白以前还一直想着，怎么在猴哥大闹天宫的时候浑水摸鱼捞好处。
　　但怎么设想，他这么一个底层小仙官儿，都很难有所作为，反而一不小心会把自己命搭上去。
　　不过现在既然有‘削弱天庭’这个支线任务，那秦小白就不用绞尽脑汁的去谋那些蝇头苟利了。
　　他所能得到的东西，将直接从天书哪儿具现化出来，无需冒一丝风险，还好处多多。
　　再加上，他的终极目标本就是重铸天庭，现在能趁机先削弱天宫一波，当然不能放过这个机会。
　　只是这个任务无疑相当具有难度，要求秦小白使此次大闹天宫中，天庭比原本这段剧情里，额外多出一些损失才行。
　　天庭额外损失得越多，秦小白的奖励自然也就越多。
　　“天书是怎么知道，猴哥大闹天宫天庭具体损失多少？”
　　秦小白对此无力吐槽，哪怕天书能像预言末日那般，再次提前预知这次大闹天宫的结果，但多多少少给他的指标，好让他有奋斗的目标啊。
　　况且猴哥大闹天宫的时候已经使尽全力了，还能怎么额外使天庭受损？
　　“除非……妖界七圣真的全反了。”
　　秦小白脑海中忽然灵光一闪，想到了先前他忽悠托塔天王李靖，说牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王……这几个孙悟空的结义兄弟，准备率领妖界逆反天庭之事。
　　这几个货虽然不讲义气了点，在孙悟空下界称王称圣时，都跑过来凑热闹，在孙悟空大闹天宫的时候，却都跑得无影无踪。
　　不过，这几个货的实力，却都是没得说，能和孙悟空称兄道弟并列称圣的妖怪，实力再差又能差到哪儿去，其中在西游记后面出现过的牛魔王就是例子。
　　如果能想办法，让这几货也一起跟着孙悟空反了天庭的话，那么天庭绝对会被闹得个天翻地覆。
　　秦小白思维斗转，虽然他只是天庭中一个微不足道的小渣渣，但他现在已经抱上了猴哥的大腿，又成功忽悠了李靖。
　　再加上他知道西游的剧情，也许真的可以做一个翘起天庭的支点。
　　就算不能，试一波也没损失……
　　于是秦小白在整顿好思绪后，随即便驾着天马车前往蟠桃园找猴哥去。
　　其实，秦小白现在果位法力加身后，已经拥有仙神的基本技能飞行了。
　　只不过，目前还处于最低级的爬云阶段，速度远没有天马车来得快，而反正他是御马监的一把手，有公款消费当然不能省着……
　　蟠桃园，位于中天宫的四十九重天内。
　　秦小白架着天马车来到此处后，只见蟠桃园规模不大，却仙气氤氲霞光弥漫，在此地吸一口气都叫人神清气爽。
　　不过按理说，蟠桃园应属天宫重地，却并没有重兵把手，门前居然只有一个老头儿杵在哪儿打着盹，估计这就是蟠桃园的土地，现在被孙悟空赶出来看门了吧。
　　秦小白知道猴哥的性格，也不需要什么通告，于是就将天马车停在外面后，便直径走进了院内。
　　来到院内后，只见如他想象得一样，小西瓜大的蟠桃，硕果累累的压在蟠桃树上，白中透粉香气弥漫使人垂涎欲滴。
　　秦小白见此顿时咽了咽口水，除了馋的以外更多的是心动，据说三千年一熟的蟠桃，吃一个成仙了道，体健身轻。六千年一熟的霞举飞升，长生不老。九千年一熟的蟠桃，与天地齐寿。日月同庚。
　　长生不老的诱惑啊，据说蟠桃吃了还能增强法力，那这诱惑就更大了。
　　秦小白来之前就准备捞一把，现在见四下无人，自然立即跑上前去偷桃子，也不管什么几千年一熟的了，反正摘一个下来先。
　　结果秦小白将面前一个小西瓜大小的蟠桃，小心翼翼的摘下来后，却只听‘砰’的一声，硕大的蟠桃居然变成了一根猴毛。
　　“我去，有没有搞错。”
　　见此情景秦小白自然瞬间明白怎么回事，这猴子比原著里要精得多啊，都学会伪装了。
　　不过他当然不会就这么放弃，于是接着继续摘蟠桃，结果第两个第三个……一直到底十三个，居然都变成了猴毛。
　　“不至于吧，难道就没有一个是真的？”
　　秦小白见此情景顿时目瞪口呆，结果就在这时，他忽然看到头顶上有一个巨大的蟠桃。
　　足足有一个篮球大小，这也是他在蟠桃园中看过最大的蟠桃。
　　“最后一把试试看。”
　　秦小白怀着死马当作活马医的心态，最后又上去将这个蟠桃给摘了下来。
　　当这颗大蟠桃在被他拿到手后，却并没有爆掉。
　　欣喜之下秦小白立即一口咬了下去，结果蟠桃是没变猴毛，却只见从里面蹦出个猴子……
　　“呔，谁敢擅闯本大圣的蟠桃园！”

第三十八章 忽悠大法好
　　摘了满院的桃子，爆出一地的猴毛，最后试一下，结果试却出个猴子……
　　此时的秦小白已经不想再多说什么了，他只想静静。
　　不过当然了，还是保命要紧，眼看一道金色铁棍横扫而来，赶紧摆手喊道：“大圣大圣，自己人……”
　　孙悟空一见是秦小白，随即金光一闪收回铁棒，翻身从空中下来，嬉笑着围着秦小白转了一圈，伸出猴爪搭着他的肩膀道：“原来是你这小子，这些天都跑哪儿去了。”
　　说着，孙悟空还向秦小白炫耀起，最近天庭封他为蟠桃园管理，表示蟠桃园中的蟠桃如何如何，味美多汁鲜嫩可口起来……
　　这听着秦小白那就更不是滋味了，哭丧着个脸表示道：“猴哥你这就不给力了，凭咱们两这关系，居然都不给我留一个半个的桃子么……”
　　“怎么没留，俺老孙可是给你小子留了个蟠桃王呢。整个蟠桃园也就只有两个，据说是多少万年来着一熟，俺老孙一个你一个。！”
　　孙悟空豪气干云的一拍胸脯的表示道，说这他伸手一挥，一个和刚才秦小白摘的那个大蟠桃一样，篮球大小的蟠桃顿时凭空出现向秦小白抛去。
　　秦小白见此情景顿时大喜，然而当他喜不自胜的接过这蟠桃王一看，却发现此蟠桃完全没有一点香气，浑身硬邦邦的而且还都是青色的外皮，显然都还没熟啊。
　　“哦，这个蟠桃还没熟透，你可以再搁个几千年试试看。”
　　孙悟空将铁棒变成一根绣花针，一边剔着牙，一边毫不在意的挥手表示道。
　　“……”秦小白默泪了，这特喵的不是在玩弄他感情么。
　　几千几万年才熟得透，别说他这个小神仙能不能有那么长的寿命，就算真的有，可五百年后就会有浩劫降临，他要这个蟠桃王拿来当球踢球……
　　不过秦小白最终还是将这个蟠桃王，默默的收入纳灵袋中，虽然其还没熟，但也许也能吃呢，或许只是口味差一点，功效渣一点罢了。
　　再不济当个摆设装饰也好，总之秦小白的原则就是，来蟠桃园这种地方，是绝壁不能白来一趟的……
　　而原本秦小白对忽悠猴哥什么的，其实还有一点小心理障碍，但现在么，他瞬间一点负罪感都没有了……
　　于是秦小白随即便开始办正事，对猴哥展开他的忽悠大业。
　　既然是忽悠，那自然不能直接和猴哥摊牌，告诉他，你弼马温是不入流，齐天大圣是空职虚衔，现在看守蟠桃园也就一土地的级别，回头王母的蟠桃大会都不请你去。
　　那以孙悟空的脾气，还不当场炸了，直接就反下天庭了，那这剧情和原来也没差，顶多是少了盗蟠桃会上的琼浆玉液，以及兜率宫中的金丹而已。
　　这别说额外削弱天庭了，估计连原来大闹天宫的破坏指标都达不到。
　　因此秦小白便决定，先在猴哥心底埋下一根刺先。
　　于是秦小白便先跟猴哥聊东聊西，然后扯到天庭待遇方面的问题上去了，此时他便故作神秘的向孙悟空问道：“猴哥，有些话不传六耳，你能不能设个隔音结界什么的。”
　　“什么事儿，还这么神神叨叨的。”
　　天不怕地不怕的猴哥，又嫌弃的鄙夷了秦小白一眼，不过他还是一挥手，在他二人周围设置了一道隔音禁制。
　　秦小白其实除了故意营造气氛外，也还真怕被有心人听去了，毕竟这可是煽动造反的大罪，他再怎么有卧底身份也洗不干净。
　　现在有了这道禁制，秦小白顿时便放心大胆了，随即向孙悟空问道：“猴哥，如果这次天庭又折辱于你，怎么办？”
　　孙悟空却是死精死精的，并没有跟着秦小白的话走，嘿嘿一笑跳上树去，斜坐在树杈上荡着尾巴，向秦小白反问道：“你小子怎么反天庭的苗头这么高，还总跟我叨叨这事儿？”
　　秦小白可不止一次煽动猴哥造反，早先他和孙悟空第一次见面，还在当小天兵的时候，就表示要当带路党……
　　听闻此问，秦小白微微一怔，说得对啊，他和天庭往日无冤近日无仇的，现在大大小小还当上了个弼马温，何必还这么反天庭。
　　不过随即，秦小白便立即做出了一脸愤慨激昂的模样，表示道：
　　“小子本住在下界的人间，家中有屋又有田，生活乐无边，谁知那玉皇帝，他蛮狠不讲理，看到小人花容貌，便把我抓壮丁，派到天门前，替他看门一百年一百年……
　　既没五金险，又无小钱钱，终年站岗不休息，凄惨泪满面。从此此恨在心间，为报此仇意志坚。”
　　坐在蟠桃树上晃荡的孙悟空，顿时哈哈大笑拍手道：“好曲儿好曲儿，说得比唱得还好听。”
　　秦小白挥了把汗，还好他机智，半真半假的给糊弄过去了。
　　于是随即又向孙悟空表示道：“天庭势大，我这个小渣渣只能想一想，现在唠叨下图个嘴上痛快罢了，也就只有猴哥敢真的反下天庭。”
　　孙悟空顿时得意的一抬下巴；“那是。”
　　秦小白于是又紧接着道：“如果天庭再三瞧不起人，猴哥还会反下天庭？”
　　孙悟空傲娇的表示道：“自然。”
　　秦小白见孙悟空终于跟着他的话走了，嘴角轻轻一勾，随即便道：
　　“猴哥，我若是你就绝不这么做，天庭乃是三界执牛耳者，一而再的反下天庭，为了脸面为了服众，天庭也必不会善罢甘休。”
　　“正所谓双拳难敌四手，神通再大也独木难支。若真有那么一天的话，干脆一不做二不休，将天庭能搜刮盗取的好东西，比如琼浆玉液蟠桃金丹什么的都盗下凡尘，然后聚集十方妖王呼啸山林”
　　“正所谓法不责众，到时候天庭想动我的话，恐怕也得掂量掂量。”
　　“如果天庭还要来硬的，咱也不怂，直接就真反了他丫的，皇帝轮流做今年到我家……你说对吧猴哥。”
　　借着说笑过嘴瘾的幌子，秦小白将他的忽悠大法展现到极致，把他的计划全盘托出，向猴哥灌输而去。

第三十九章 万年龟壳
　　秦小白的战略计划其实很简单，以牛魔王为首的那妖界六圣，不是不讲义气么。
　　那想鼓动这六圣造反，就不能用什么情啊义的说空话，直接用利益将他们聚拢最容易。
　　而天庭上这些琼浆玉液蟠桃金丹就是现成的货，其实在原著中，孙悟空闹完蟠桃大会后，也从天上带回去不少好东西给他的猴子猴孙。
　　现在唯一有区别的就是，把妖界六圣和十方群妖都召集过来一起享用。
　　偷吃了天庭的东西，触犯了天条，便等同于直接把他们绑到了花果山的战车上，群妖们想不跟着一起造反都难了。
　　“所谓强者为尊，天庭如果不足服众的话，咱也可以替他们管管，你说对吧猴哥。”
　　在施展完忽悠大法后，秦小白便做出一副不经意的模样向猴哥问去，看看有没有给猴哥洗脑成功。
　　“妙极、妙极！”
　　孙悟空却对此并没有做出什么回应，一如既往没心没肺的，在树杈上一边晃荡一边嬉笑着。
　　秦小白见此汗然，孙悟空这个样子他就没法判断，他忽悠成功了没有。
　　不过如果没问题的话，这根刺至少已经在猴哥心里埋了下来，到时候就只能看猴哥他自己的发挥如何了。
　　因此随后秦小白又和猴哥东拉西扯的，聊了一顿没营养的话题后，便准备告辞离去。
　　“小天兵等等。”这时孙悟空却叫住了秦小白，虽然秦小白现在已经正式成为弼马温了，但孙悟空却特不爱提这三个字，于是就一直叫秦小白小天兵。
　　“猴哥还有什么问题么？”
　　秦小白见此还以为猴哥回心转意，对怎么造天庭的反这种事情感兴趣了。
　　然而孙悟空却表示道：“上次不是说，要送你件龙宫的宝物么，俺老孙还特地下了趟花果山给你带上来了。”
　　上次秦小白和猴哥私下凡间，从晋阳城的太乙仙剑们，捞了一百柄飞剑后，孙悟空很是看不起秦小白，曾表示要给他来两件东海龙宫的宝物开开眼界。
　　秦小白都快把这事儿忘了，没想到猴哥不仅记着还这么信守诺言，不由得感动十分。
　　不过，有了那个未熟蟠桃王事件后，现在猴哥的形象在秦小白心中严重不靠谱，因此他不禁怀疑的问道：“什么龙宫宝物，你不会给我一条千年咸鱼吧？”
　　“比那要好上十倍百倍千万倍。”猴哥一脸傲娇的表示道。
　　“什么东西？”秦小白闻言顿时期待万分。
　　“万年龟壳。”
　　“……”
　　秦小白闻言顿时冷汗狂冒，猴哥吹得这么牛逼，但千年咸鱼万年龟壳，听起来差不多的节奏啊……
　　“猴哥，凭你这盖世神通，什么龙珠、龙皮、龙经啊的，还不是小意思。就算真的找不到什么好东西，我也是可以理解的，但你也不用把龟丞相的大裤衩给拔了，拿来糊弄我吧。”
　　一向爱面的猴哥，当然忍不了这话，当即向秦小白表示道：
　　“龟丞相身上的壳子哪儿和这相提并论，这可是上古时期的万年龙龟壳，不知道被东海龙宫珍藏了多少年，俺老孙可是费劲千辛万苦淘来的，却没想到，你小子居然这般不识货。”
　　说着猴哥一挥手，顿时一个三人合抱大小的乌龟壳，凭空出现落到了秦小白跟前。
　　“万年龙龟壳？”秦小白闻言微微一怔，猴哥说得这么玄乎其玄，他还真有点小相信了。
　　特别是，这个万年乌龟壳，中间加上一个龙字后，顿时就显得牛逼多了。
　　只不过这个所谓万年龙龟壳，却没有与其名字相匹配的卖相，看起来就仿佛是一口倒盖着的大黑锅，而这黑锅锅底还长满绿毛青苔，谁如果真用这东西做饭，估计得分分钟食物中毒……
　　因此秦小白在瞅了一眼这乌龟壳后，还是忍不住表示道：“话说猴哥，这个乌龟壳真有这么邪乎的话，为啥你自己不先装备一下？”
　　“俺老孙上天入地一往无前，何须用着龟缩之物？”
　　孙悟空鼻孔一抬，一脸我是齐天大圣我怕谁的模样。
　　秦小白闻言汗然，这话说得，就好像他就需要龟缩一样，嗯，不过就目前来说，他这个小渣渣似乎也的确有这个需要……
　　于是秦小白这才上前查看了一下，结果一看之下他顿时精神一震，这万年龙龟壳居然是一件赤色级的宝物！
　　这时孙悟空见秦小白在哪儿半天没个回应，傲娇一哼道：“你不要算了，本大圣还不给了呢。”
　　“其实我一开始是拒绝的，奈何是猴哥的恩情，我这个做兄弟也就只好勉为其难的收下了。”
　　秦小白嘴上勉为其难，手下却比谁都快，瞬间便将地上的巨大乌龟壳，给收入了纳灵袋中。
　　开玩笑，要知道赤色级的法宝，只有金仙才用得起，而且还不是每个金仙都有。
　　像秦小白这种，区区凡仙九重天，就拥有飞蓬头盔，火灵珠这两件赤色级宝物的存在，简直就是特例中的特例，外挂中的外挂……
　　而且就算如此，飞蓬头盔和火灵珠，其实在功效方面也比较单一化，一个是一年只能开启一次的技能，一个是只能防御火系法术攻击。
　　此两者在各自的领域中无疑都是拔尖的存在，但却缺少一个正常法宝应有的两大主要功能，攻击和防御。
　　而防御更是尤其重要，毕竟保命为先。
　　现在有了这个赤色级的万年龙龟壳，不仅是进账一大宝贝，秦小白的心更为之踏实了起来。
　　同时秦小白也很感动，说起来猴哥的确偶尔坑了点，但总体来说还是满照顾他的么，虽然很有一点好面炫富的姿态……
　　这么一来，虽然孙悟空大闹天宫已是势在必行之举，但他这么去忽悠猴哥，还是会稍稍有那么一丢丢小过意不去，于是便表示道：
　　“猴哥礼尚往来，我这儿也有一个珠子，和你蛮搭配的。”
　　说着，秦小白从纳灵袋中，拿出了一颗晶莹剔透通体火红的珠子，正是火灵珠。

第四十章 参战一线
　　孙悟空给了秦小白一件赤色级的防御宝物，万年龙龟壳，秦小白也回送了猴哥一件赤色级防御装备，火灵珠。
　　用途特殊的火灵珠，对于秦小白来说，基本上没用多大作用，不过对于猴哥而言，却可谓一件求之不得的宝贝。
　　要知道日后猴哥在火上劫难，可有得是呢。
　　就拿最近的大闹天宫说，孙悟空在二反天庭时，被拿进八卦炼丹炉中，焚烧了七七四十九天，虽然没被烧死，但其中煎熬之处却也可想而知。
　　就拿秦小白来说，以前作为地球死宅的他，让他在炎炎夏日一天不开空调，甚至只是去大太阳底下晒个几分钟，恐怕都是要死了要死了的节奏，更何况是烈火焚身。
　　有了这个据说可以万火不侵其身的火灵珠，就算在八卦炼丹炉内，不能彻彻底底的保全猴哥，至少也能让他在其中好受些。
　　包括后面西游时对战红孩儿时，甚至是后来过火焰山，猴哥也就不用那么狼狈不堪了。
　　“这是什么珠子，好看的要紧。”
　　猴哥现在当然还没意识到这点，不过也不知道，是不是因为火灵珠在仙剑世界里的设定，是女娲补天之石的残留，而孙悟空同样也是补天石，所以天生有亲近之意。
　　在接过了秦小白递来的火灵珠后，是越看越喜欢满口赞叹不已。
　　“这颗珠子是我无意中得到的，感觉和猴哥你蛮搭的就送你了，具体有什么用我也不是很清楚。”
　　虽然秦小白知道剧情，但也不能随便乱剧透，只要猴哥收下了这枚火灵珠，日后自然知道其好处。
　　“对了猴哥，这个龟壳要怎么用来着？”
　　随后秦小白又向孙悟空问起了这个万年龙龟壳。
　　刚才秦小白把龙龟壳收得急，还么来得及仔细探查一边，现在他用法力操控了一下这个龙龟壳，结果却没能成功。
　　虽然他的法力渣渣，但多多少少也应该有一点反应才对，而这个龙龟壳却一点面子都不给，甩都不甩他一下……
　　不过想来也是，达到这种等级的宝物，都讲究个使用方法，于是秦小白便向孙悟空询问了起来。
　　“这个我就不知道了，龙龟壳是我东海龙宫盗来的。”
　　孙悟空斜坐在蟠桃树杈上，津津有味的赏玩着火灵珠，毫不在意的表示，让秦小白自己去摸索这个乌龟壳使用方法去。
　　“我擦嘞……”
　　秦小白见此顿时默泪了，没见过这么不负责任的猴子……
　　害得他还白白感动了一场，结果到头来还是个坑……
　　……
　　秦小白被猴哥狠狠的坑了一把虽然很凄惨，但好歹这个赤色级的万年龙龟壳已经在他手上了，以后可以再想办法探索其使用之法。
　　而现在还是办正事要紧，完成削弱天庭任务才是他现在的首要目标。
　　而若想全面引发妖界七圣与天庭之战，还有一个关键性人物，那便是托塔天王李靖。
　　因此秦小白出了蟠桃园后，便驾着天马车向托塔天王府而去。
　　到了天王府就不能和大圣府那么随意了，秦小白来到天王府后，将天马车停在外面，上前将准备好的拜帖递入府内，等候李靖的召见。
　　这个时候，按照天庭官场的惯例，像他这种低级小仙，要见李靖这种天庭大佬，没事儿根本见不着，有事儿也得等上好几个时辰。
　　不过在秦小白递进拜帖后，很快便有侍卫前来领着他进入府内，由此可见李靖对孙悟空之事有多么重视了。
　　来到天王府大厅之中，之间李靖一如秦小白首次见他一般，拖着宝塔威严无比的端坐上位。
　　在来见李靖的路上，秦小白便估计，李靖见了他肯定和猴哥一样，会先问他这十几天去了哪里，怎么催了两次御马监都说人不在。
　　猴哥比较随性，可以含糊一下，可李靖就不是那么好糊弄的了。
　　而秦小白也总不能说他跑到另一个世界，去过副本完成任务去了吧……
　　于是秦小白在见到李靖后，便先发制人表示道：“天王，小仙刚从蟠桃园过来，有重大发现！”
　　“哦！你有什么发现？”李靖闻言果然注意力全都集中到此事。
　　“小仙与那妖猴相谈甚久，旁敲侧击中已经探得那妖猴举兵逆天天庭之日。”秦小白一本正经的表示道。
　　“何时何日？”李靖见秦小白一副言之凿凿的模样，顿时提起了十二分精神。
　　“就在三日后，王母寿辰的蟠桃大会之上。”
　　“好个妖孽，竟然敢如此大胆！”
　　李靖闻言顿时重哼一声，一拍身侧木桌站起身来。
　　当然了，虽然秦小白言之凿凿，但无论如何在没有实证之前，李靖也不可能凭他一面之词，就率领天兵去捉拿孙悟空。
　　而秦小白就是因为如此，所以他才这么极力的在李靖面前，宣传妖猴威胁论。
　　如此一来，既不至于让大闹天宫提前爆发，却又可以让托塔李天王的那根神经绷紧了。
　　到时候只要在攻打花果山的时候，稍微一擦枪走火，将其余群妖和另外六大妖圣卷入其中，那便造成既定的事实了。
　　为了更进一步坐实此事，秦小白还向托塔天王建议道：“天王，既然我们已知妖孽动手时日，不如事先暗中埋伏好，到时候等那些妖王一出现，咱们便发动雷霆一击，将他们统统一网打尽。”
　　李靖闻言目光微微一闪，随即便点头道：“正合本天王之意。”
　　秦小白见成功搞掂了李靖这边，顿时大为欣喜。
　　然而他还没喜上片刻，便又听李靖道：“你从那妖猴之处探听出这么多东西，应当熟悉下界妖孽诸事，这次围攻花果山之战，你便也随军出征吧。”
　　听闻此言，秦小白顿时石化了，特喵了个咪的，搞来搞去一不小心搞过头，把自己也搞进去了……
　　本来作为后勤部的他，可以开启吃瓜京躺喝凉茶，隔岸围观看大戏的模式。
　　结果这是要被拉到一线参战的节奏啊……

第四十一章 带路党
　　“天王，其实小仙也就是道听途说，没有真正下界了解过那群妖孽的详情，再加上小仙法力低微，上了战场也帮不上天王什么忙，反倒是个累赘……”
　　不小心玩脱了的秦小白，连忙和李靖讲道理摆事实，看有没有让他再回到，围观群众席位上去的可能性。
　　结果，李靖还不待秦小白说完，便直接表示道：“你若不随军出征，本天王何以服众？”
　　秦小白闻言微微一怔，他有这么重要么，还需要拿他来服众。
　　再见李靖那漠然的眼神，他随即便明白过来了，感情他就是个背黑锅的……
　　虽然李靖身为托塔天王，但无缘无故的调动天庭大军，也需要有一个理由。
　　当然了，若孙悟空真的反了，这可以说李靖他料敌预先，是一件大有光彩的事情。
　　可如果秦小白情报有误，或者是别的什么原因，导致孙悟空没反的话，那叫他这个堂堂天王颜面何存。
　　特别他还是主战派这个敏感身份，若不听上令私自调兵，而且还没任何建树的话，那可就坑了。
　　要知道李靖为了自己的利益，可是连儿子都能卖的人，现在卖一个小小弼马温又算的了什么。
　　而如果这么大的锅，让秦小白背了的话，那他的结局可想而知，说不定直接就给推出来斩了都有可能……
　　秦小白一念及此顿时庆幸无比，还好无论其他六大妖圣如何，猴哥是妥妥的反定了，不然的话，很可能就自己把自己个坑死了……
　　当然了，见李靖如此手黑，秦小白也是一阵不寒而栗。
　　“那天王，小仙若随军出征的话，那小仙还任掌管后勤的弼马温，是否略有不妥……”
　　见事已至此，上前线是逃不过去的了，于是秦小白便转而谋求起了官职来，毕竟他冒这么大的风险，总得给点好处先吧。
　　“没什么不妥的，留你在任上也还有用，至于官职么，哼，大事告成后，少不了你的功劳？”
　　现在秦小白既然已经将妖界造反的时间地点，这些情报全盘托出，那么秦小白对李靖基本上，也就没有什么利用价值可言了。
　　再加上秦小白还是个没有师承，没有背景没有派系的小渣渣。
　　天王李靖对秦小白的态度，自然是急转直下，根本看都不看秦小白一眼，淡然说道：
　　“好了，这里没你事了，回去等本天王的号令吧。”
　　既然秦小白已经是准备用来背黑锅的了，那李天王现在自然不会费那个劲，还去给秦小白提什么正品官职。
　　“抱错大腿了，堂堂托塔天王居然这么坑，。”
　　见此情景，秦小白心中不禁拔凉拔凉的。
　　不仅被当成黑锅王，甚至连一点好处都不给他，真特喵的当他冤大头啊。
　　“怪不得要我重铸天庭，若都由这班人腐朽统治，天下不亡才怪。”
　　一心想着谋朝篡位的秦小白，在见识到天庭官场的黑暗后，顿时心中正义感满满……
　　……
　　既然在坑爹的托塔天王这儿，捞不到丝毫好处，秦小白也不陪这货在这儿唠了，随即便告辞离去。
　　秦小白在离开天王府，返回御马监后不久，上面便有调令传来。
　　让御马监向巨灵神部、三坛海会大神部、四大天王部、九曜星部、风雷雨电部、天河部……等，天庭各方军部调去，数百到数千不等数量的天马。
　　这时秦小白才明白，李靖说留他在任上还有用是什么意思了，原来就是给各方军部送马啊。
　　“真特喵的是要榨干我最后一点利用价值的节奏啊……”
　　秦小白见此更加悲愤万分，以前从来都是他榨别人，没想到现在也轮到别人榨他了，帮着李靖出生入死，探情报背黑锅，现在还给人鞍前马后……
　　“心平气和……”秦小白深呼吸了几下空气，现在实力差距还太大，所以他决定放过李靖一马，暂时这货的麻烦……
　　不过值得欣慰的是，这也就表明，李靖的的确确是相信了他的话，真的调遣大军准备作战了。
　　而调度天马这种事情，本来只需他签下命令，交给御马监众仙吏去做就行了。
　　然而一向作为甩手掌柜的秦小白，这回却不闲着了，他准备亲自去给各方军部送马。
　　这自然不是去热脸贴人冷屁股，而是为了乘此时机，去探听天庭各军部，兵力部署等情况。
　　正所谓知己知彼百战不殆，了解了敌方的具体实力，对猴哥在率领群妖，与天兵对战起来无疑也会起到相当的帮助。
　　要知道在这场大闹天宫的剧情中，秦小白原本就是心向猴哥的，现在李靖这货又这么不给力，那他这个带路党，自然要更加推波助澜一把。
　　当然了，这也是因为，有削弱天庭这个任务在，他可以从中大捞不少的好处……
　　于是随即，秦小白便领着曹良等御马监众仙吏，带着成群的天马向天庭各方军部而去。
　　说起来，军事情报这种事情，放到哪儿都是机密。
　　在天庭也一样，普通小小仙神是没法了解，也不允许随意探听这些事情的。
　　不过秦小白却不一样，他御马监可是负责运送战略物资的，自然可以光明正大的探查此事。
　　再加上秦小白大忽悠之术施展开来，套套近乎，塞点银子什么的，这些事情都被他轻而易举的打听出来了。
　　只不过，天庭的兵力部署了解清楚了，但对高级仙神的实力几何，天兵的阵法的强弱特点，以及天庭各处，哪儿有结界、哪儿有禁制的问题，却完全都不了解。
　　而这些可都是情报方面的重中之重。
　　只是这种事情，从小仙神哪儿探听不到，大仙神哪儿他又没什么关系，根本就不甩他。
　　秦小白正苦恼之际，一旁的曹凉见此，还以为一向作为甩手掌柜的老大，头一次出来执行职务给累着了，于是立即表示道：
　　“上仙，前面就是天河部了，送完这最后一个军部，我们就可以回去了。”
　　“天河部？八戒！”
　　秦小白听闻此言顿时眼前一亮，别的大仙神他不知道，但八戒他可太熟悉了。
　　如果要捞情报的话，从这呆子身上捞，无疑成功率最高。

第四十二章 天蓬元帅
　　打定从猪八戒哪儿套情报后，秦小白立即精神抖擞，领着一众仙吏和天马前往天河。
　　不过刺探情报的事情，进展得却并不是很顺利。
　　首先，当他们来到天河的天蓬元帅府后，秦小白却并没有见到八戒。
　　而是被告知天蓬元帅不在府中，让他们御马监的人交接了天马就回去。
　　作为一个称职的带路党，秦小白当然不可能就此轻易放弃。
　　随即掏出一大把银子，往元帅府的门卫手里塞去，成功让他打听到了八戒的去处。
　　于是便让曹良等仙吏先返回御马监，他则前去寻找二师兄。
　　此时的天蓬元帅，正在天河一处星海内训练水师。
　　秦小白来到此处后，在旁边围观了一阵，发现二师兄的实力，比他印象中的那个好吃懒做偷奸耍滑胆小好色的猪无能，要强得太多。
　　汪洋星海之中，天蓬元帅朱刚烈，身穿战甲屹立其中，仿佛天神降世一般气势非凡，手中那九齿钉耙，顿时星河灿烂漫天乱舞。
　　而其麾下天河水师亦是不弱，训练有素的列成一个个战阵，令旗挥舞鼓角号令之间，行进有度章法分明，在战阵攻守之间，更见一道道锐气横贯神光涌现。
　　这便是传说中的阵法，天兵单个拎出来实力不过凡仙，但如果让他们组成法阵的话，那便可以集中他们的力量，甚至是将这股力量成倍递增。
　　不仅是天兵，就连下界群妖也都有自己的阵法，只不过相比这些正规军，一般都要简陋得许多。
　　这也是天兵和那些小妖精存在的意义。
　　不然的话，光有那些天王，妖王的就够了，还要这些小喽啰们干什么。
　　本来此处是天河部的练兵重地，不过因为秦小白是御马监后勤部的人，天庭任何军部多多少少都会给点面子。
　　所以秦小白来到此处后，站在一旁围观一下，还是没什么大问题的。
　　而朱刚烈现在正在练兵，秦小白当然不好贸然打扰，不过却因为头一次见到，天庭的天兵声势浩大的演练。
　　因此在一旁围观的他，不仅不觉得枯燥无聊，反而感觉是享受了一场视听盛宴。
　　要知道以前在地球上时，再强大的3d特效电影，也没这现场版的真实带劲。
　　而光是八戒搁天河这儿练一下兵，都这么震撼的效果。
　　等到猴哥大闹天宫的时候，那场面得有多惊心动魄啊。
　　这让秦小白，头一次不和任何利益挂钩，而纯粹是以欣赏艺术的角度，期待大闹天宫的到来……
　　一个时辰过去后，天蓬元帅朱刚烈终于练兵完毕，让士兵回营休整。
　　而秦小白这时便走上前去，让卫队天兵给朱刚烈投去拜帖。
　　结果卫队天兵很快便回来了，向秦小白表示道：“元帅说他要去看月亮，没时间理任何人，弼马温上仙还请回吧。”
　　“我擦嘞……”
　　秦小白见此顿时汗然，果然实力渣渣放哪儿都不行，连大肠都这么傲气不甩他。
　　不过当秦小白听到朱刚烈要去赏月的时候，却是心念一动，向那卫兵表示道：“说起赏月我也挺喜欢赏月的，不知道可能推荐什么好去处？”
　　一边说着，秦小白一边施展起他的贿赂大法，向那名卫兵手中猛塞银子。
　　“咳，这个，我们天河旁边就有一处不错的观月之地。”
　　少有人能抵挡得住秦小白的糖衣炮弹，而这名小卫兵自然不在此列，随即便向秦小白透露了关键信息。
　　于是秦小白随即前往那名卫兵所指之地。
　　当他来到地点后，果然只见一名身材高大伟岸的男子，正负手而立目光投向远方，凝望着高空中的那一轮明月。
　　见此情景，如果不是知道八戒这货的真实面目的话，估计秦小白都得以为，碰上了个忧国忧民充满情怀的儒将……
　　看到朱刚烈后，秦小白随即走上前去，他一路走去故意将加重了脚步声。
　　不过朱刚烈仍旧负手而立，头都不带偏一下的，很显然是懒得理他。
　　“还有点小难搞掂。”
　　秦小白心中暗道，在这种情况下，如果还想引起人注意的话，那开场白就一定要好了。
　　不过还好，秦小白心中早已有了腹稿，于是走到朱刚烈身旁，跟着他一起眺望月宫。
　　看了一会儿月亮后，秦小白叹息一声，仿佛触景生情的吟诗一曲道：
　　“自古…多情…空余恨，此恨…绵绵…无绝期。”
　　果然，这首八戒专属诗句一出，朱刚烈注意力立即就吸引了过来，转头看向了秦小白，说道：“这位小兄弟，看来也是一个多情之人啊。”
　　秦小白做出一副一往深情的模样点了点头，随即又一声叹息道：“只可惜，有些东西可望不可即。”
　　这下朱刚烈的兴趣就更大了，立即问道：“不知小兄弟心中所系何人？”
　　秦小白当即表示道：“广寒仙子，嫦娥是也。”
　　所谓刷好感什么的，还有什么比那些年一起追过的女神，更有共鸣性……
　　听闻此言，朱刚烈更来劲了，急忙追问道：“那个嫦娥仙子？”
　　秦小白不由得微微一怔，脱口而出道：“还有那个嫦娥，不就是姮娥么？”
　　结果秦小白此言一出，朱刚烈顿时呆住了，直愣了半晌，随即朝秦小白一抱拳道：“英雄出少年，真是有志气，我老朱服了。”
　　“……”
　　见此情景，秦小白不禁感觉莫名其妙的，不过还好，被朱刚烈引以为同道中人的他，终于成功与之搭上线了。
　　想从八戒哪儿套带点情报的秦小白，这一路又是尾行，又是各种找话题的，简直比追妹子还难。
　　不过当他与八戒搭上线后，收获也是极其丰富的。
　　天蓬元帅虽然比印象中要威武许多，不过神经线却是和西游原著里差不多的粗。
　　在有同道中人光环的加持下，成功与八戒一通聊天、聊地、聊女人的海聊上了。
　　而在此期间秦小白旁敲侧击之下，轻易的便从天蓬元帅哪儿，捞到了天庭各军部上层的军事情报。
　　同时，秦小白的忽悠大法使得好，聊完之后还让朱刚烈感觉这小伙子蛮对他胃口的，因此便向秦小白表示道：
　　“小兄弟是个人才，做弼马温实在屈才了，有没有兴趣来我天河部做事？”
　　“哟！这是要升职加薪的节奏了么？”
　　秦小白刚感觉得李靖是个坑，抱错了大腿，这时便有一个粗猪蹄摆在了他的面前……

第四十三章 挑拨离间
　　别看天蓬元帅只是因为酒后乱性，调戏了下嫦娥就被贬下凡间，地位似乎远远不能和，那些什么天王、天尊，大帝之类的天庭大佬相提并论。
　　但实际上，作为手握八万水师，镇守天河重地的神将，天蓬元帅也算是一方诸侯了。
　　至少对于秦小白这种，都不入品的小渣渣来说，八戒这条猪蹄无疑已经相当够粗的了。
　　虽然其缺点也异常之明显，那就是这条猪蹄的保质期也忒短了些。
　　基本上，天蓬元帅就是在这次大闹天宫的前后，被贬下凡间的。
　　不过秦小白对此却也无所谓了，反正这条猪蹄是人主动伸过来的，他也没费什么代价，不抱白不抱，捞完一波好处再说……
　　于是秦小白当即便一连串马屁拍过去道：“元帅气势让小仙敬仰，若能入得天河部，当真是求之不得。”
　　“好说好说。”朱刚烈乐呵呵的笑道，并向秦小白表示，只要他来天河部，就保举他一个亲兵都尉当当。
　　都尉属于天庭的九品军职，虽然是最低级的芝麻官，但好歹也算是入品级了。
　　要知道在天庭上，从不入流到入流，这中间的跨度，许多小仙神恐怕一辈子都难以逾越。
　　秦小白什么都没做，就只是和朱刚烈搁这儿聊了会天，就直接跻身入品级之内，这要传出去，可得让多少小仙神们羡慕嫉妒恨的。
　　不过这在秦小白看来，却还是不够给力。
　　因为抱上朱刚烈这条猪蹄，虽然短时间内能得到提升，可再想依靠裙带关系，往上升职可就困难了。
　　特别还是在朱刚烈这个，分分钟就要被贬下凡间的大靠山倒台后，秦小白的上升之路恐怕就更是会给拦腰截断。
　　最好升职加薪的方式，无疑得有拿得出手的功绩才行。
　　现在在这个大闹天宫的剧情中，秦小白正有一个大大的卧底功劳。
　　只不过，瞧李靖那模样，他的这份卧底功劳会和他几几分账。
　　甚至李靖会不会直接独吞功劳，根本就不上报他在这里面起到的巨大作用，都很难说。
　　当然了，虽然秦小白是明面上埋伏在猴哥身边，冒死刺探情报的卧底。
　　实际上则是上面忽悠李靖备战，下面忽悠猴哥聚集群妖造反，以此来扩大天庭在此次大闹天宫剧情中的损失的大内奸……
　　但是他的功劳就是他的，无论是真功劳还是假功劳，只要能升职加薪的就是好功劳……所以绝不能让李靖这货，把他的功劳都给吞了。
　　以前秦小白是个不入流，没背景没后台的小渣渣，人高高在上的天王，就算吞了他的功劳，他也没反抗的余地。
　　可现在不同了，抱上八戒这条猪蹄，至少就有了一个能上通天听的渠道。
　　如此一来，就算李靖想昧他的功劳，也不能肆无忌惮的全昧了，多多少少秦小白还能从其口中扣回来些。
　　……
　　于是秦小白随即便向朱刚烈表示道：“元帅，既然我已经是天河部的人了，那么有一件事就不得不报了，元帅可知为何上面突然有令，让我们御马监往天庭各部派送天马？”
　　“哦！天庭最近不是会有大演武么？”朱刚烈懵然回答道。
　　“王母寿辰蟠桃大会在即，岂会让刀戈扰了喜气？”
　　“那是为何？”
　　“因为下界有妖王谋逆，天界大战在即……”
　　虽然秦小白的最终目的，是通过朱刚烈将他的功劳上达天听。
　　但他当然不会直白的，哭着求着让朱刚烈帮他这个忙。
　　而且就算这么做，朱刚烈也不一定会帮，毕竟着是他自己的事情，与朱刚烈没有丝毫利益关系。
　　为了一个谈得来的小仙，而得罪托塔李天王，这种事情除了猴哥这种性情中人外，其他隔谁估计都不会干，更别提是这个圆滑怕事的八戒了。
　　好在，同样的话，到了秦大忽悠这儿，就完全不一样了。
　　首先他先挑明这次天庭兵马调动原因，顺带着便把他卧底的身份说了出来。
　　然后再连恐带吓的向八戒表示，那下界妖王如何如何牛逼，如何如何厉害，让他前往不要冲去一线，最好躲到后面云云。
　　当然了，实际上也的确是如此，别说七大妖圣了，光是孙悟空就足够把十万天兵天将打得屁滚尿流。
　　而如此一番，秦小白便是既合理透露了卧底功劳，又卖给了朱刚烈一个人情。
　　有了这样的铺垫在前面，以后再想让八戒帮他邀功，就容易得多了。
　　“当真如此？那老朱可得多谢贤弟救命之恩了！”
　　秦小白的话虽然人微言轻，但因为他的这些话，马上就会被印证是真是假，谁又会撒这种一点时效都没有的谎。
　　再加上秦小白也没理由无缘无故骗自己的靠山玩，所以根本无需考虑信任度的问题。
　　而朱刚烈显然听说过，牛魔王、狮驼王这些个妖王的威名，一听有七大妖王要一起逆反天庭，朱刚烈顿时吓得一激灵，连忙握着秦小白的手感恩起来……
　　秦小白见成功忽悠了八戒，不禁欣然而喜，这下卧底这份功劳他拿定了。
　　而在此同时，秦小白还不忘顺带着挑拨离间道：
　　“可不是，我还听那李靖说，这次会遇上强敌了，为了避免李家军嫡系损失过重，要让的九曜星部、天河部……等天庭其他军部的兵马，冲到最前面去。”
　　“什么？真是欺人太甚！”
　　朱刚烈闻言顿时怒了，当即表示撂挑子不干了，让李靖自个冲锋陷阵去。
　　托塔天王官阶虽高，但没有玉帝的旨意，他天河部也完全可以不听其调度。
　　秦小白见此欣喜十分，八戒虽然圆滑怕事了点，但是天蓬元帅实力却不低，天河部八万水师亦是战力不俗。
　　如果能让李靖少了这么一大块兵力调动，无疑能给猴哥减轻不少负担。
　　“猴哥啊猴哥，我这么上下打点左右忽悠，前前后后的给你刺探情报，帮你大闹天宫一路铺路，真是操碎了心啊！你这回要是再不给力点，还有什么颜面见江东父老……”
　　秦小白在搞掂了八戒后，心累无比的吐槽着。
　　不过好在，他现在基本上能忙的都忙完了，接下来只需要开启看戏模式，坐等猴哥大闹天宫就行了。

第四十四章 七仙女
　　距离王母寿辰的蟠桃大会，还有不到三日的时间。
　　而在这三日内，基本上每天都会往蟠桃园里跑，将他从朱刚烈哪儿，套到了天庭各军部的高层情报，统统都告知给猴哥。
　　当然了，因为不能直接和猴哥摊牌，所以他依然都是以一种，谈天说地呈口舌之快的方式，来有意无意的将这些重要情报，都给猴哥灌输过去。
　　知己知彼百战不殆，虽然现在这些情报猴哥还不在意，但真要用起来的时候，相信以猴哥的聪慧，也能瞬间将之信手拈来。
　　三天时光匆匆，很快便迎来了大闹天宫的开幕仪式，蟠桃大会。
　　西王母与瑶池仙境，设下蟠桃盛宴宴会群仙，一时间一向冷清的天宫上下，此时也都显得有一分喜气热闹了起来。
　　不过，蟠桃大会是高级别仙神的宴会，和秦小白这种小渣渣自然无关。
　　但此时，他却比谁都要更加注目蟠桃大会。
　　危机与机遇并存的大闹天宫马上就要开场了，为此准备良久的秦小白，自然也都精神满满的等待着这场暴风雨的到来。
　　然而，情况的发展，却并没如同秦小白所预料的那般顺利。
　　他在御马监中苦等良久，结果外界却一点动静都没有，既没有说兜率宫失窃，也没有说猴哥反下天庭，就连李靖哪儿都没派人来找他。
　　一切都平静得就仿佛从未有过孙悟空这号人一般，蟠桃大会在一片歌舞升平中，继续有条不紊的进行着。
　　“不会吧，难道猴哥畏缩了？”
　　秦小白见此情景，心中不禁犯起了嘀咕。
　　要知道这些时日，他可没少给猴哥灌输天庭各部兵力的情报，该不会是猴哥见识到天庭的实力后退缩了吧，那这可就坑大发了。
　　秦小白不怕猴哥闹，就怕猴哥不闹。
　　这不仅是要完成削弱天庭任务，捞好处的事情，更重要的还是黑锅的问题。
　　毕竟他已经在托塔李天王哪儿，夸下海口了，而李靖也已经调兵遣将做好充足准备了。
　　虽然李靖说过要将他拉上一线，但他这种小渣渣，也不可能真的让他领兵冲锋陷阵吧。
　　顶多就是让他杵在那儿预备背下黑锅什么的，而当孙悟空真反了后，自然也就没他什么事了，到时候直接猥琐到后面去就行了。
　　可如果猴哥现在不闹的话，那背下这口黑锅的他，可就妥妥的要死了要死了的节奏。
　　心中不安的秦小白，立即挑了匹最快的天马直奔蟠桃园而去，看看到底是怎么个情况。
　　四十九重天的蟠桃园中，一如既往的安静。
　　自从孙悟空担任蟠桃园管理后，便将园内一应力士、仙娥、土地都统统赶了出去，原本土地公公还在外面守门，现在时间久了土地公公都不干了，于是乎如今的蟠桃园内外都是一片清静。
　　秦小白来到蟠桃园内后，转了老大一圈，没有找到猴哥，却隐隐约约只见远处的桃花从中，有七道婀娜多姿的倩影，仿佛画中人一般，定在哪儿一动不动。
　　见此情景，秦小白自然瞬间就明白是怎么回事。
　　这七道倩影无疑就是奉王母之命，前来采摘蟠桃的七仙女，猴哥将她们给定住了，便说明大圣已经在蟠桃会那边闹起来了。
　　见剧情一如既往的向正确方向发展着，秦小白不禁大松了一口气，随即便转身准备离去。
　　结果，转身转到一半，秦小白这货雁过拔毛的特性就犯了。
　　“咦，七仙女，据说是玉帝的女儿，那身上肯定有不少好货吧……”
　　一念及此秦小白立即便毫不犹豫的折转回去。
　　说起来，高高在上的七仙女，对于秦小白这种天庭最低成的小仙神来说，当然是只可仰望的存在。
　　不过现在么，七仙女都已经被猴哥定住了，那还不是任他为所欲为……
　　桃花深处，身着红、青、素、皂、紫、黄、绿的七仙女，各个面容娇俏，体态优美，轻纱挽臂，衣袂飘飘。
　　哪怕是被猴哥定住了，看起来却也仿佛敦煌壁画中的神女一般美轮美奂。
　　不过秦小白却是毫不怜香惜玉，来到近前后便迫不及待的，直接对七仙女上下其手……
　　玉镯撸下，耳环摘掉、发簪拔了，花篮拿过来，就连绣花鞋这货都没放过，一时间七仙女皆玉足临尘。
　　而秦小白的猜测也的确没错，七仙女的确浑身都是宝，他扒下来的这些个首饰，居然都是紫色级别。
　　“这下赚大发了……”见此情景秦小白大喜不已，就这么一波，就让他一下得到了七套紫色级装备，实在是太赚了。
　　唯一有一点小瑕疵是，这下首饰居然注明，只能由女子佩戴使用，才能完全发挥其效果。
　　虽然秦小白没有女装癖，但搞这种性别歧视，还是让人很不舒坦。
　　不过还好，秦小白虽然不是妹纸，但他却有一个妹妹龙葵，这些装备可以带回去给她么。
　　而说起来，虽然秦小白这货一向是雁过毛拔光，但却也不是完全没有底线的，至少人七仙女的裙子他没扒。
　　人家怎么着也是仙子，让人就这么光着身子被定在这儿，这就不太好了。
　　因此在扒光了七仙女后，秦小白这货还自我感觉良好，认为他还蛮盗亦有道的……
　　当然了，这也是因为他妹妹龙葵，从来就只穿广袖流仙裙……
　　随后，秦小白又在七仙女婀娜的身段上搜索了一番，在确定没东西可拿了后，便准备闪人，去参加大闹天宫这段剧情去。
　　结果正准备走的时候，他却发现七仙女们娇嫩的脸蛋上，皆粉霞涌现红晕醉人，娇鲜欲滴得就仿佛七枚最鲜嫩多汁的蟠桃一般。
　　打捞了一笔的秦小白，心情大好，见此情景不禁笑道：
　　“脸个什么红啊，我又没非礼你们，安心在这儿待着吧，待会定身术自解。”
　　随即秦小白便招来天马，一提缰绳纵马离去。
　　然而，一路疾驰出了蟠桃园没多久，他却又瞬间顿住了奔马。
　　“我擦嘞，我怎么忘了这点……”
　　想着刚才七仙女们脸红的模样，秦小白这时才想起来，猴哥的定身术，只定身而并不屏蔽感官。
　　这也就意味着，他那番盗贼行径，已经彻底暴露在众仙女们的美目之下了……

第四十五章 送羊入虎口
　　“失策啊失策……”
　　回过神来的秦小白，顿时高呼失策，于是立即一提缰绳，纵马飞奔回蟠桃园，赶回去看能不能抢救一下。
　　结果当他回到蟠桃园后，却发现原本七仙女被定身之处，已经空无一人，再抬头望去，只见天边留下了一道七色轻虹。
　　很显然，定身术的时效已经过去，七仙女已经飞走了。
　　“来迟一步。”秦小白见此只好摇头叹道。
　　虽然此时七仙女才刚刚离去不久，骑着御马监最快天马的秦小白，如果要追的话，还是有很大把握追的上去的。
　　问题是，出了蟠桃园的话，一不小心在路上碰到其他巡逻、路过的仙神，那可就彻底坐实罪名了。
　　最关键的是，秦小白这个仙界最底层的小仙神，能不能战得过那七仙女都是个问题，就算追上去了，也说不定是给人千里送人头……
　　至于飞蓬神盔，那是保命的王牌，肯定不能浪费在这儿。
　　不过还好，七仙女并不认识他。
　　再加上秦小白知道大闹天宫在即，为了行动方便今天也没穿御马监的官服，而是换了一身劲装。
　　如此一来，七仙女既不知道他姓名，也不知道他是哪个单位的，光凭一个长相，恐怕很难在漫天仙神之中找到他。
　　“希望她们再有个脸盲症什么的吧……”秦小白这货很是侥幸的想着……
　　无论如何，反正目前还是先过大闹天宫剧情最重要，于是秦小白便暂时先放下此事，先回御马监等待大闹天宫的到来。
　　而在秦小白回到御马监不久之后，便传来一个个消息，先是七仙女回到瑶池向王母禀告，蟠桃园的所有蟠桃都被孙悟空吃了个精光。
　　随后有负责搬运看管蟠桃会上，琼浆玉液仙珍灵果的力士仙娥，以及兜率宫中负责看管炼丹炉的道童，都纷纷上来急报，总之就是孙悟空大闹蟠桃盛会反下天庭。
　　“终于开场了。”见此情景，秦小白欣喜十分。
　　同时还有一个好消息，那就是七仙女并没有提，说有人在蟠桃园中将她们摸了个遍，啊呸，是洗劫一空。
　　说来也是，现在孙悟空都已经闹翻了天，连蟠桃金丹都惨遭毒手，她们这点儿小私事，根本就不值一提了。
　　更何况，她们在毫无反抗之力的情况下，被人洗劫一空，不仅首饰没了，就连绣花鞋都给扒了……
　　虽然秦小白是个很盗亦有道的盗贼，盗宝之时磕磕碰碰是免不了的，但却没有毛手毛脚的去故意卡什么油水。
　　然而无论如何，只要将此事公之于众，便必无疑会引人遐想……
　　“估计为了声誉着想，七仙女也会有所顾忌的吧。”见此情景秦小白不禁这般想着。
　　再加上，他也的确是正经的盗宝，没做其他别的什么羞羞的事情，想来七仙女对他也没有那种，拼了声誉也要非置他于死地的仇恨吧。
　　一念及此，秦小白不禁大松了一口气。
　　其实说起来，他心中还是很忐忑的，毕竟八戒调戏个嫦娥都得贬下凡间，他个小渣渣，敢把七仙女给扒光了，那还不妥妥的灰飞烟灭，永世不得超生……
　　现在见此情景，秦小白心中的石头总算是放下来了。
　　“既然你们没举报我，那我也就放你们一马，从此咱们井水不犯河水……”
　　……
　　而随着孙悟空大闹蟠桃盛宴，再度反下天庭的消息传出后不久，便有传令官前来传令，调他随军前去围剿花果山妖孽。
　　“李靖居然在这个时候还想得起我？”
　　如果孙悟空没反的话，李靖调他前去那是用来背黑锅的，现在孙悟空已经旗帜鲜明的反下天庭了，李靖居然还调他前去，那显然就是让他去领功的。
　　“这么说来，李靖这货似乎也不是非常坑么。”
　　秦小白见此欣然而喜，于是随即便接令前去。
　　随后，秦小白便架着一辆天马车，跟在传令官的身后通过了南天门，不久后便来到了下界东胜神州的花果山。
　　只见此时，花果山上空，电闪雷鸣乌云遮天，十万天兵天将形成一个个战阵遍布四野，将花果山给围堵了个水泄不通。
　　显然，准备充足的李靖已经在花果山布下天罗地网。
　　而花果山那边，气势亦是丝毫不弱，旌旗蔽空战鼓如云，千万妖众呼啸山岭。
　　秦小白显然给猴哥洗脑成功，当真让他聚集了六大妖王和八方群妖。
　　见此情景，秦小白不禁为之大喜，有这六大妖王外加八方群妖的助力，绝对能完成削弱天庭的任务，让天庭在此战之中损失得更加惨重。
　　只不过，唯一让他感觉不给力的是。
　　两方大军虽然都叫的欢实，但却都是光打雷不下雨，就算偶有小战小摩擦，双方也很快会鸣金收兵，可谓是克制异常。
　　“这是怎么个情况？”秦小白见此不明觉厉，两边人马都叫齐了，居然还不开打，他们是来这儿玩友谊赛的么……
　　而秦小白在来到前线不久，随即便被李靖传唤了过去。
　　此时李靖正在中军帅帐之中，与哪吒、魔家四将、九曜星君等将领，商谈对花果山的攻略计划。
　　秦小白来到帅帐中，站在一旁旁听了片刻后，才明白过来。
　　原来李靖虽然听说过那些妖王的名号，料想此战将会是硬战，但当他真正花果山与群妖稍稍交锋一下后，却被七大妖圣和群妖的实力给惊住了。
　　再加上，因为有秦小白的煽风点火挑拨离间，导致天蓬元帅和天河水兵缺席，所以李靖才迟迟不敢动手。
　　甚至一向主战派的李靖，现在都欺软怕硬得，变成了主和招安派。
　　或者用李靖的话来说，叫分儿化之再逐个击破。
　　而叫秦小白来的原因，就是因为他和孙悟空有旧，再加上其能说会道做过卧底探过情报，无疑最为合适作为使者去花果山，与群妖进行谈判。
　　“特喵的，原来不是让我领功来了，而是还要榨压我最后的利用价值。”
　　秦小白见此对李靖那刚刚回起来一点的好感度，瞬间变成负一百……
　　不过正好，李靖不是想不打了，转而变成招安么。
　　让别人去谈判也就罢了，让他去谈的话，嘿嘿，那就真是送羊入虎口了……

第四十六章 七大妖圣
　　“此去妖群之中凶险无比，但你却无须担心，我会将我亲卫天兵，遣与你做护卫。”
　　当秦小白又拥有了利用价值之后，李靖便立即从哪个高高在上的天王，变成了一个宽厚的长者。
　　不仅向秦小白表示，若能完成这个任务，日后升职加薪封官许愿云云。
　　还十分关心秦小白的安危，给他提供侍卫保护其周全。
　　“多谢天王厚爱，不过此行小仙一人足矣，人多了反而容易引起不必要的误会。”
　　面对虚伪的李靖，秦小白虽然心中狂吐着槽，但表面功夫还是极佳的，演技一如既往的滴水不漏。
　　但对于李靖所谓的侍卫保护他周全什么的，秦小白却是拒绝的。
　　因为他严重怀疑，这是李靖派过去监视他的人。
　　况且，真要是出了问题，在那千万妖群，特别是还有七大妖圣镇场的情况下，根本起不了丝毫作用。
　　“既然如此，那本天王就静候你的佳音了。”
　　李靖见秦小白说他能一个人搞掂任务，于是便也不强求秦小白带上侍卫，随即让人将使者令牌拿给了秦小白。
　　“必不辱使命。”秦小白表面上一副为了组织，赴汤蹈火在所不辞的光伟正模样。
　　心里却嘿嘿一笑：“你就搁哪儿瞧好勒吧……”
　　随即秦小白便拿过令牌单枪匹马，架着天马车离开了天兵战阵，向着花果山驶去。
　　花果山乃是十洲祖脉，本是钟灵慧秀山青水绿之地。
　　不过现在漫山遍野，都挤满了的各种妖怪，显得仿佛是穷凶极恶之土。
　　还好，两军交战不斩来使，现在十万天兵和花果山群妖，也没有全面开战。
　　再加上秦小白又是孤身前来，因此花果山上的群妖们，纷纷放开阵型让出一条小道儿来让他通行。
　　秦小白驾着天马车来到花果山后，顿时一群猴子叽叽喳喳的就扑了过来，吓得他连忙喊道：“我是你家大王的朋友，你们家大王在哪儿，就说我秦小白要来见他。”
　　“怎么来了个没胡子的，真没意思……”
　　以前来招安孙悟空的天庭特使都是太白金星，猴子们每次见到这老头儿，都是一窝蜂的上去拔胡子玩。
　　这回见来了个没留长胡子的顿时都没兴趣了，再听秦小白问起孙悟空，于是纷纷伸手指道：“我家大王在里面里面。”
　　秦小白抬眼望去，只见那是一道飞流直下三千尺的大瀑布。
　　“这后面就是传说中的水帘洞了吧。”
　　猴哥的性格秦小白了解，根本不需要什么通告拜帖什么的，于是他便将天马车停在外面，便直接飞身进入瀑布中去。
　　然而当秦小白来到水帘洞中，还没来得及参观一下，这个大名鼎鼎的景点。
　　便忽然阵阵混乱凶猛的罡风气劲向他刮来。
　　在这一瞬间，秦小白都已经感到自己生命受到了威胁，手疾眼快的他瞬间把保命底牌，飞蓬神盔给戴在了头上。
　　结果这凶猛的罡风气劲，在刮到他身边半米的时候，却突然升起了一道金光屏障，强烈凶猛的罡风触及这个金光屏障后，随即便烟消云散。
　　秦小白见此微微一怔，随即往这道金色屏障的源头望去，只见那是他脚底下的石块上，画的一个金色圈儿。
　　很显然，这就是传说中的避魔圈。
　　见有猴哥给他保驾护航，秦小白顿时松了口气，将飞蓬头盔给收了回去，随即向黑咕隆咚的水帘洞洞内喊道：“猴哥你在哪儿，这是怎么个情况？”
　　随即洞内传来一道猴哥的声音：“小天兵你怎么来花果山了？你先别出那个避魔圈，待俺老孙摆平了这几个不明事理的蠢货，再跟你聊。”
　　孙悟空的话音刚落，立即便又有一道粗犷的吼声传来：“猴头，你还说你没有串通天庭围剿我等，现在连天庭的天兵都跑过来了，你还有什么可说的，吃我一斧头。”
　　“轰隆！”顿时一声巨大的轰鸣声传来，整个水帘洞都为之震颤了起来，同时荡出无数罡风气劲在洞内肆意飞射，还好猴哥的避魔圈足够给力，都替秦小白给挡了下来。
　　不明觉厉的秦小白，站在水帘洞门口听了半天，在洞内数人和猴哥一边激斗，一边只言片语的呵斥怒吼音中。
　　秦小白终于弄明白是怎么一回事了。
　　被他灌输思想的猴哥，的确是按照他所说的去做，在天庭捞足了蟠桃、金丹、琼浆玉液，然后以此在花果山宴邀六大妖王和千万群妖。
　　猴哥本来想说，带着大家一起起义造反，推翻了天庭自个家当皇帝。
　　结果誓师大会还没开成，早已调动兵马准备就绪的李靖，立即挥师包围了花果山。
　　这就让六大妖王，误认为孙悟空是和天庭窜通勾结好了的，故意引他们来饮宴，然后一举发兵剿灭。
　　不然李靖怎么可能发兵发得这么快，还这么准时准点，他们刚一聚齐立即就在花果山外布下了天罗地网。
　　孙悟空的确没办法解释这个现象，再加上猴哥脾气比较火爆，因此一来二去，这七位都是能动手就尽量不****的妖族强者，于是自然就打了起来。
　　秦小白见此不禁暗道：“怪不得，十万天兵和花果山群妖都这么克制，原来不仅李靖那边怂了，花果山这边更是内讧了。”
　　同时秦小白也在惊叹猴哥的强大。
　　要知道里面那六个，以牛魔王为首的大妖，可都是盖世妖王。
　　猴哥却能以一敌六，且还能顺便抽空给他划个避魔圈庇护他，当真是强悍万分。
　　不过这也说明，这个六大妖王并没有出死力，不然哪怕猴哥依然能扛得住，也绝不会抗得这么游刃有余。
　　那么，此事就还有回旋的余地了。
　　而说起来，其实秦小白才是这件事件的始作俑者，所谓解铃还须系铃人，现在自然需要他出面的时候了。
　　“吾乃天庭特使秦小白，诸位妖王还请暂息兵戈，听我一言。”
　　于是，您的好友，秦大忽悠便登陆上线了……

第四十七章 以忽服人
　　“吾乃天庭特使秦小白，诸位妖王还请暂息兵戈，听我一言。”
　　说着，秦小白从怀中将使者令牌给掏了出来。
　　“天庭特使？”
　　秦小白此言一出，顿时水帘洞中疯狂激荡着的风暴就平息了，随即几道光芒一闪，妖王们就把秦小白给围成了一圈。
　　原本他们只以为秦小白是个小天兵，没想到却是天庭特使。
　　下界妖王们，其实也不是很了解天庭的事情，他们只知道前几次来花果山的天庭特使是太白金星。
　　如此想来，秦小白的级别应该也不低吧，那他的分量可就大不一样了。
　　再加上，以牛魔王为首的六大妖王，本来就不想逆反天庭，只不过现在莫名其妙被十万天兵包抄了，让他们不得不自卫反击。
　　实际上若是若天庭真想和他们谈判的话，那对他们而言自然是最好不过的事情了。
　　“小天兵，你怎么好端端的当上天庭特使了？”
　　这时金光一闪，孙悟空也出现在了秦小白面前。
　　“还不是因为和猴哥你熟，这才被人又抓了一次壮丁，给派到这儿来谈判的么。”秦小白做出一脸无奈苦逼的模样……
　　“哈哈哈，此乃花果山，是俺老孙的地盘，你来这儿，还有什么好担心的。”猴哥见此哈哈大笑，说着还一挥手准备收回避魔圈。
　　秦小白却阻止了猴哥这个行为，要知道他现在可是被，牛魔王、狮驼王这些大妖王们围在中间呢。
　　这么近的距离，万一忽悠不成一言不合动起手来，那他可连带上飞蓬头盔的机会都没有，还是躲在圈子里比较有安全感……
　　这时，一道闷声闷气的声音传来，打断了秦小白和孙悟空的谈话。
　　“你既是天庭特使，那可有何天令要传达我等？”
　　六大妖王之中，当首的一个身材魁梧庞大，古铜色的皮肤肌肉凸起，头顶两根黑大粗的大牛头，向秦小白发问道，无疑这就是传说中的牛魔王了。
　　秦小白微微一笑表示道：“法不传六耳，嗯，法不传一二三四……总之法不传好多耳朵……”
　　“此处没有旁人，你有话快说有屁快放。”牛魔王声如闷雷，不耐烦的说道。
　　水帘洞中，他们七大妖王打架，普通小怪敢待在这儿的话，还不秒秒钟就被他们斗法余波给震死。
　　秦小白却是站在哪儿笑而不语，接下来的谈话，必然将会大逆不道，要是李靖安排个什么千里耳在外面窃听的话，那他可就逗逼了。
　　而一旁的孙悟空见此，则一挥手一道金光封住了水帘洞的洞口。
　　到底还是猴哥了解他，知道秦小白这货猥琐无比，每次去蟠桃园搁他聊会儿天，都要各种设隔音禁制……
　　见此情景秦小白这才微微一笑，开口表示道：“天庭让我想各位妖王传令，希望化干戈为玉帛和平共处。”
　　“哈哈哈，当真如此？”见此情景，牛魔王、鹏魔王、狮驼王等都不禁喜逐颜开。
　　这些妖王们也没有一个是胆小鬼，但要让他们跟一只高高在上，统管三界的天庭硬干，他们还是很有些发憷的，因此不打自然是最好的了。
　　然而秦小白却没让这六大妖王欢喜多久，随即便一盆冷水泼了下去道：“假的，实际上，天庭的意图将你们分而化之，逐个击破。”
　　“你这是什么意思？戏弄我等？”
　　听闻此言众妖王顿时一愣，随即纷纷大怒，牛魔王更是伸出大手向秦小白擒去，幸好有避魔圈挡着，不然秦小白说不定直接就被这牛蹄碾成肉酱了。
　　不过就算如此，随着牛魔王按在避魔圈的手臂越发加力，避魔圈也开始不稳定的震动起来。
　　“听他说完。”幸好关键时刻，还没摆脱叛徒嫌疑的孙悟空，依然站在了秦小白这边，挥手将牛魔王的大牛蹄给打了开去。
　　眼看七大妖圣又要一言不合就开战，于是秦小白连忙表示道：“我并非戏弄诸位妖王，只是陈述实情罢了。”
　　“其实天庭的主战派托塔天王李靖，早就有意图谋诸位妖王，以此来获取大战功，提高他们主战派的地位。”
　　“只不过这次赶巧了，猴哥把你们聚在一起了，这李靖才不敢轻易动手。”
　　“若天庭还没打过来，诸位妖王先自己内讧了起来，那可就真的是亲者痛仇者快了。”
　　听闻秦小白此言，以牛魔王为首的六大妖王，不禁为之一怔，随即牛魔王冷哼一声道：“我们凭什么相信你，你与这猴子又有何干系？”
　　秦小白目光如注，环视了一圈六大妖王后，直接说高声道：
　　“我和猴哥自然是兄弟，不然我堂堂一天庭特使，为什么好好的招安功劳不拿，却要冒着触犯天条的巨大风险，跑来告诉你们这些事情？”
　　“至于你们信不信我，无所谓，但现在情况已经很明显了。”
　　“无论你们是相信我，认为这仅仅只是一次巧合，还是坚持己见，认为这是天庭针对你们布下的杀局，总之，天庭就是要灭了你们。”
　　“这个时候自然是，合力则生，内讧则死。”
　　秦小白这一番话说得掷地有声，有理有据，让六大妖王无言以对无法反驳。
　　随即六妖王各自对视了一眼后，又将半信半疑的目光投向了孙悟空。
　　坦坦荡荡的猴哥，当然是把脖子一梗，一杵金箍棒，直挺挺的说道：“俺老孙顶天立地，说什么也不会做天庭的走狗，设局来围剿自己的弟兄。”
　　牛魔王为首的六大妖王这才全然相信了，于是随即向孙悟空抱拳一拜道：“悟空老弟，是我们错怪你了。”
　　“呼！终于搞掂了”在秦小白一番以忽服人舌战群妖后，不仅小命得保，还成功帮猴哥凝聚起了六大妖王。
　　对此结果，秦小白自是满意万分，这趟任务也算是圆满完成了。
　　当然了，这是他自己的任务，至于李靖的任务么，那算是彻底被他搞砸了……
　　若李靖知道，他千挑万选，派去的和谈使者，不仅没完成任务，还扯他后腿都扯到蛋蛋了，可能会被气的吐血也说不定……

第四十八章 两粒金丹
　　六大妖王和孙悟空达成和解之后，便坚定了一同对抗天庭的决心。
　　于是随后众妖王就纷纷飞出洞外，到外面的花果山上去，聚集起各自麾下的妖众，准备与十万天兵争雄。
　　在水帘洞中，只剩下秦小白和孙悟空两个人后，这时孙悟空才转过头来向秦小白问道：
　　“小天兵，原来你早就知道了，本大圣这个头衔是虚的，还有以及李靖要对付我们的事？”
　　以孙悟空的聪慧，都到了这步田地，如何看不出来秦小白先前给他灌输，诸如若是再次反下天庭该怎么怎么走，天庭都有些什么军部，各军部兵力分配将领战力等这些东西。
　　就是为了等待，他反下天庭的这一刻到来。
　　这一瞬间，估计猴哥的内心独白，就是天庭套路深，我要回农村的……
　　秦小白当然不能说他套路了猴哥，于是随即向猴哥表示道：“其实我刚开始时，也只知道大圣的头衔为虚位空职之事。”
　　“那时我猜测大圣必要反下天庭，所以才和猴哥你提前说这些事情的，好以防万一到时候让猴哥你也有个准备。”
　　“后来因为我和猴哥你有旧，李靖让我前来劝降招安分儿化之，说保我荣华富贵什么的，不过我是什么人猴哥你还不清楚么，怎么可能做出出卖兄弟的事情，跟猴哥你如实相告是必须的。”
　　秦小白做出一副大义凛然，为了兄弟两肋插刀放弃荣华富贵的光伟正模样。
　　“小天兵……”
　　孙悟空听闻秦小白此言，当真是很感动，于是随即便便拉着秦小白向他说道：
　　“既然你都做出了这么大的牺牲，看来天庭你也是回不去了，那不如留下来，跟俺老孙一起推翻这个天庭。到时候弼马温算什么，我直接封你个天王当当。”
　　见猴哥这么看得起他，秦小白无疑很高兴，不过当听到猴哥要拉着他留下来一起造反时，却顿时一个激灵连忙表示拒绝。
　　要说起推翻天庭来，恐怕任谁都没有，拥有重铸天庭拯救世界，这个重任在身的秦小白，更加为之渴望。
　　然而大闹天宫，却注定是一场必败之战。
　　虽然这一次，有秦小白在背后帮忙推波助澜，为猴哥聚集了牛魔王为首的六大妖王，但想要就此真正推翻天庭，依然万般艰难。
　　别的不说，中央天宫坐镇的太上老君，以及西天的如来佛祖，有这两个在西游世界中深不见底的超级boss在，七大妖圣就绝对难以成功。
　　秦小白也想少年热血一下，加入猴哥的造反大军，但形势比人强，他不得不做出最理智的判断。
　　况且，他这个连区区凡仙的一点法力，都是天庭给的果位加持的小渣渣，加不加入花果山的造反大军，都根本不会起到一丝一毫的作用……
　　于是秦小白便一脸真诚的向孙悟空说道：“猴哥，我也很想留下来跟你一块儿干革命，不过我认为我还是回去给你们做内应的最有价值，到时候两军交战起来，我也可以给你们第一手军情资料么。”
　　甚至，秦小白还向孙悟空表示，如果他们能够杀上天庭的话，他说不定还能给他们开个门什么的，毕竟哥们以前也是在南天门混过的……
　　孙悟空见秦小白说得这么在理，于是也就不强留他了，不过随即却又从怀中掏出了两粒金豆子扔给了秦小白道：
　　“蟠桃园里的蟠桃都被俺老孙吃光了，蟠桃大会上的那些盗的那些个琼浆玉液仙珍灵果，也都分给了我那六个兄弟和下面的群妖们，现在俺老孙这儿也就剩这两枚金丹了。”
　　“金丹！太上老君的金丹！！！”秦小白一听此言顿时两眼放光，连忙接过那两粒金丹。
　　只见这两粒金丹一大一小，小的有只有半截小拇指大小，丹药金赤紫蓝白五色相间，散发着古朴幽幽的药香气息。
　　而大的则有一个鸽子蛋那么大，不仅通体纯金，上面还有一道道奥义复杂，光是看起来，就只觉得整个人，都仿佛沉浸在了这暗合韵律的铭文中。
　　“的确是俺老孙从天外天的兜率宫中拿的，说起来，太上老君那老道也太扣了点，偌大一个炼丹房里只有五葫芦金丹，一个葫芦也没几粒，都不够俺老孙塞牙缝的。”
　　孙悟空表示他把金丹统统都吃完了，才想起来秦小白给他灌输的，宴请群妖共反天庭的计划。
　　因此又在兜率宫中翻箱倒柜的，这才一个隐蔽的角落里，找到一个玉盒子内存放的这两粒金丹。
　　只不过两粒金丹，也不好分给牛魔王他们六大妖王，所以现在就都给秦小白好了。
　　“猴哥果然是好兄弟讲义气啊。”
　　秦小白闻言感动不已，猴哥拉拢牛魔王等六大妖，这种既是结拜兄弟又是造反主力的妖王，都只用了一点琼浆玉液。
　　却给了他这个小渣渣，两粒太上老君的金丹，猴哥真心给力得没话说。
　　而且听猴哥这么说，这两粒金丹没被太上老君摆到台面上，反而还被其藏得那么深，功效估计还要比普通金丹来得更大吧。
　　于是秦小白便向猴哥询问道：“不知猴哥知不知道，这金丹都有什么作用？”
　　结果孙悟空却毫不在意的摆手道：“管他什么用，吃呗。”
　　“……”
　　秦小白闻言顿时黑脸，话可以乱说，药不可以乱吃。
　　孙悟空这种女娲补天的仙石化身，后又修炼成法力高强的金仙之体，的确可以无所谓。
　　但秦小白这种实际上本身还是凡人之躯的小渣渣，百分之99。99的可能会被撑得爆体而亡。
　　更何况，还不提这些金丹，可能还有其他什么的不明用途。
　　不过能拿到这些金丹，本就已经是意外之喜了。
　　能不能立即用上倒无所谓，反正任何有价值的东西，到了秦小白这个雁过拔光毛的货手里，都会被榨干最后一丝价值，这个两粒金丹自然也不会幸免于难，日后会有它们给他做贡献的时候。

第四十九章 卸磨杀驴
　　“猴哥，既然事情已完，那我就要回去复命了。”
　　已经成功达成目的的秦小白，随即便向猴哥辞行道。
　　说着秦小白还准备给猴哥一个大大的拥抱什么的，毕竟猴哥马上就要被如来镇压五百年了。
　　此时一别，还不知道何时才能再见面呢。
　　再加上，虽然猴哥大闹天宫已是定局，但他这么忽悠自己的儿时偶像，还是心理多多少少有点小过意不去，所以来个拥抱什么的心里也安慰点。
　　“行了，磨磨唧唧的赶紧走吧，咱们天庭再见。”
　　孙悟空则一如既往的嫌弃瞅了秦小白一眼，一闪身跳到一边去，然后便开始赶起人来，表示他马上要与李靖开战了，秦小白再留在这儿可就回不去了。
　　秦小白闻言点头准备离去，忽然他又想起了点什么，于是回头向孙悟空问道：“对了猴哥，筋斗云一纵十万八千里，你若想走没人拦得住你吧？”
　　“那是自然，这区区十万天兵根本困不住我。”孙悟空很是傲娇的一昂头。
　　秦小白这时神色一下严肃起来道：
　　“他们这些小渣渣的确是困不住你，但人外有人天外有天。”
　　“再者天上的那些人都坏坏的，他们有一种手段叫打赌，一旦诱使你和他们杠上了，纵然有通天的神通，也难逃其手掌心。”
　　秦小白其实一直以来都有一个小疑惑，那就是为什么如来前来救驾的时候，不直接就镇压了孙悟空，还和浪费那么多口舌，和孙悟空打个什么赌。
　　这种小疑惑，当然可以得出很多种解释的方法，比方说如来要度化孙悟空，让他放下屠刀立地成佛啊。
　　或者吴承恩需要多来点剧情，水点字数啊……之类的林林总总。
　　而秦小白对此也有自己的一个想法。
　　因为在佛教里面，有一种说法叫做掌中佛国。
　　所以，是不是如果孙悟空不跳到如来手心上去，看见如来来了就直接一个筋斗云闪人了，如来是不是就难以镇压孙悟空。
　　在说完这句话之后，秦小白便头也不回的飞出水帘洞。
　　他能透露的只有这么多了，再多的话泄露了天机指不定就坑了。
　　而秦小白真把话都挑明了，猴哥也不一定信。
　　若猴哥信他的话，就算他只透露这么多，相信以猴哥的聪慧，事到临头了也必能领悟他的意思。
　　不过秦小白其实也并不确定，他这一己之见的猜测，是否准确。
　　到时候，猴哥是否能因此逃过一劫，也就只能看造化了。
　　……
　　随后，秦小白便驾驶着他的天马车，从花果山回到了天空上方的天兵阵营之中。
　　见秦小白回来了，李靖、哪吒、魔家四将，九曜星君等，一众将领都纷纷朝他望去，其中巨灵神更是急不可耐的问道：
　　“情况如何？那些下界妖孽，可都是被吾等天威吓得乖乖受降了？”
　　秦小白其实有想过，然花果山假装投降。
　　然后把李靖等人，忽悠到花果山去受降，再让七大妖圣将之一举伏击之，搞掉了这群高层将领，十万天兵也就群龙无首了，此战必然会是一场大胜仗。
　　只不过如此一来的话，就做得太过于明显了，事后秦小白绝对逃不了干系。
　　再者，想让欺软怕硬色厉内茬的李靖，跑去花果山收降也相当难办到。
　　于是秦小白便向李靖他们如实禀报道：“回禀天王与诸位上仙，那花果山妖众冥顽不灵，誓要与天庭顽抗到底。”
　　“什么？他们胆敢如此？”听闻此言，巨灵神顿时大怒，帅帐中其他将领神色亦是冷冽了几分，而李靖的目光则是凝重了起来。
　　“是啊，他们不仅说要和天庭顽抗到底，还说……还说十万天兵不足惧，他们要的是杀上九天踏碎那凌霄宝殿。”
　　于是秦小白见此，连忙不失时机的继续煽风点火的表示道。
　　虽然秦小白不能直接亮出内奸身份，和猴哥来个里应外合伏击李靖等人，但却可以帮忙在旁边加一把火。
　　所谓一个巴掌拍不响，花果山那六大妖王，虽然被他成功说服，坚定了团结一心对抗天庭的决心。
　　但天庭毕竟积威已久，六大妖王仍然还是有些心理障碍的，虽然紧锣密鼓的号召群妖，摆开了场面做出一副要和天庭决一死战的模样。
　　然而到现在，他们却依然没有做出任何实质性的动作。
　　还是需要李靖这边做出回应，张弓搭箭剑拔弩张一触即发，这才能让真正的大战到来。
　　而只要双方真正开战，那么花果山就必赢。
　　毕竟李靖率领的十万天兵，连一个孙悟空都打不过，更不要说现在，花果山那边还有和孙悟空等量级的，牛魔、鹏魔王、狮驼王……等六大妖王在了。
　　于是乎，秦小白就是各种表示，花果山群妖如何如何大逆不道云云，总之就是让李靖赶紧开战，再不开战人家都要骑到脖子上去了。
　　“下界妖孽竟敢如此口出狂言，孩儿愿请命为先锋，杀入花果山斩妖除怪。”
　　果然，秦小白此言一出，顿时帅帐之中战意一片，哪吒更是直接请命出战、。
　　开玩笑，他们可都是高高在上的仙神，哪儿受得了下界妖孽如此轻蔑叫嚣。
　　“好，本天王这就下令，三军开拔踏平花果山。”
　　就连李靖亦是如此，虽然花果山的实力，完全出乎他的意料之外，但既然不能份儿化之的话，那么此战就是不可避免的了。
　　毕竟孙悟空大闹蟠桃盛会，玉皇大帝的旨意已经传来，无论如何他都不能在这个时候退缩。
　　见成功挑起双方大决战的秦小白，不禁欣喜万分，然而他还没欣喜片刻，随即又传来李靖的淡然之声：
　　“不过，在此之前，先把这个完成任务不利的弼马温秦小白，给本天王拖出去斩了祭旗。”
　　“我擦嘞。”
　　秦小白顿时惊得一跳，他原本以为李靖就算黑了点，也顶多只是贪了他的功劳，却没想到，这货居然还要卸磨杀驴……

第五十章 坑死李靖
　　“我为天庭受过伤，我为天庭流过血，我要见陛下，我要见陛下……”
　　被两个大力神强行拖走的秦小白，连忙急声高呼起来……
　　结果李靖自然是充耳不闻无动于衷，而帅帐中巨灵神、魔家四将、九曜星君等都面色冷漠根本不关心秦小白的性命休否。
　　倒是那哪吒看不过眼，为秦小白向李靖求情道：“父王，这秦小白虽完成任务不利，但却也罪不至死，花果山这群妖族叛逆摆明了要造反，放任谁都无法招安得了他们。”
　　“你是在怀疑我的决断么？”李靖闻言漠然的朝哪吒一瞥，随即冷哼一声，道：“军中之事，还轮不到你做主。”
　　哪吒闻言微微一怔，随即拿着火尖枪的手紧紧握了起来，不过最终在看了一眼，李靖手中那高高托起的玲珑宝塔后，却还是缓缓低下了头颅。
　　帅帐之中，巨灵神、魔家四将、九曜星君等将领，见此都是一副眼观鼻鼻观心，假装看不见的模样。
　　李家父子因为下界的恩怨过往，一直以来都是貌合神离，这早已经是天庭公开的秘密了。
　　如果哪吒不求情的话，秦小白基本上也是个死，但至少还能得个轮回，但若哪吒求情了的话，那么秦小白恐怕连轮回的机会都没有了。
　　因为这关乎到颜面，关乎到李家父子在军中，谁的话语权更大的问题。
　　果然，李天王并指一挥，一道神光凝聚指间，就要在帅帐当场将秦小白击得个魂飞魄散。
　　“等等，我有破敌之策！”
　　这一瞬间，秦小白就要从纳灵袋中，拿出飞蓬头盔带上了，不过在此之前，他还是先使出了他另一个大杀招，大忽悠之术……
　　“死到临头还想欺瞒本王？既有破敌之策为何现在才讲？”
　　李靖眸中神光大作，强大的威压向秦小白压迫而去，不过他却还是停下了手。
　　因为面对花果山七大妖圣，他当真没有太大的把握，这是一场大硬仗，赢的一面不大，输的几率却不小。
　　这个时候，他实在是太缺破敌之策了。
　　强大的威压，压得秦小白骨骼啪啪作响，疼得他背上冷汗直冒，不过他却心中却松了口气，只要李靖肯听他说，他就有很大把握套路住李靖，于是连忙表示道：
　　“小仙当真有破敌之策，刚才不是不说，只是还没来得及说。”
　　李靖闻言这才缓缓收起了威压，向秦小白冷哼一声道：“你且说来听听，不过，你若敢欺我，本天王必将你魂魄拘镇于玲珑宝塔之中，叫你永世不得超生。”
　　秦小白闻言心中十万头神兽呼啸而过，这特喵的，被人随时当蚂蚁碾死的感觉真是太不爽了。
　　小渣渣果然到哪儿都被人欺负，实力必须赶紧提升起来才行。
　　不过现在，当然还是解决眼前的危机先。
　　如今李靖收回了威压后，秦小白只觉得浑身一轻，正欲活动了下被压得酸胀的筋骨，却见帅帐之中所有人都齐刷刷的望着他，等着他的破敌良策。
　　于是秦小白一边左三圈右三圈扭着腰，一边说道：“小仙的破敌之策，就是在千里之内寻一处适合埋伏的山地，然后埋伏在哪儿，再与花果山群妖交战，洋装退败到埋伏地点，便一举全歼花果山群妖。”
　　“哼，不就是诈败引伏么，这种低级的策略还用你来教？”巨灵神声如闷雷，不耐烦的吼道。
　　秦小白见李靖就要动手了，立即表示道：“这策略虽然烂大街了，但我却有祖传仙术一则，必可引得群妖入伏击圈。”
　　“哦？”帅帐中众人闻言很是怀疑，他们怎么没有听说过有这种仙术。
　　“可否容小仙为天王与诸位上仙证明一下？”秦小白说道。
　　在征求得同意后，随即秦小白便在李靖一堆亲卫兵的裹挟下，来到花果山边缘的一处小树林的上空。
　　这处小树林中有小妖数百名，秦小白直接以儿歌三百首，将这数百名小妖一路引了上百里。
　　“好好好，有此仙术，何愁不灭花果山群妖。”
　　见秦小白这个所谓的家传仙术，当真有效，李靖对秦小白的态度顿时就好了起来。
　　秦小白见此顿时松了口气，看来小命是保住了，不过保命只是第一目标，第二目标么，特喵的，就是必须坑一下李靖这货。
　　于是秦小白做出一副为难的模样，向李靖表示道：“不过天王，此仙术法力越强发挥的威力也就越强，以小仙的微薄之力，也顶多就能引一两百小妖而已，若想引动整个花果山群妖，那必须得天王您亲自出手才行。”
　　秦小白向李靖表示，他可以将这则仙术传授给李靖，让李靖自己来引怪。
　　如果没出这档子事的话，秦小白其实是不愿意拿出儿歌三百首的，毕竟这可是一本金色级仙法，当然了，前提是你先将之参悟透彻了才行。
　　但实际上正因为这个原因，就算将之教给旁人，却也没什么问题。
　　因为秦小白教多少李靖就只能学多少，不可能他教李靖1+1等于2，李靖直接参悟出了，微积分的负数演算方程式定义……
　　要领悟也得是秦小白领悟，因为原本的儿歌三百首典籍在他手中，只有他才能继续慢慢摸索研究得出东西来。
　　听闻言秦小白此言，李靖目光一闪，并没有立即同意，反而向秦小白发问道：“你说你法力低微不足发挥这仙术的威力，那我若将法力加持予你呢？”
　　很显然，李靖这只老狐狸警惕心还是蛮高的。
　　不过遇到秦小白那就白搭了，他当即做出一副欣喜万分的模样道：“若天王愿意，小仙自当竭尽全力。”
　　李靖见此这才笑道：“算了，还是本天王亲自来吧。”
　　为了黑秦小白一点卧底的功劳，李靖这货甚至都可以卸磨杀驴，现在有引敌伏击这么大的功劳，李靖又怎么会拱手让给秦小白。
　　秦小白见李靖上套嘴角微微勾出，他研究儿歌三百首这么久，已经能够熟练掌握其强弱程度。
　　而在他刚才出手的时候，故意将引怪效果降到最低，不仅在极小范围内，引了几百只小怪而已，最重要的是还都没有让他们进入狂暴状态。
　　普通凡人士卒进入狂暴状态，都会战力速度大幅度提升，妖魔就更不用多说了。
　　根本不会让你引到伏击圈去，直接在半路上就能追击上来把你给做了。
　　而花果山中的七大妖圣，单单孙悟空一人便足够把李靖揍趴下了，现在若是七个轮上的话，且还是狂暴状态的七大妖圣的话，那这托塔李天王就算不死也得脱层皮。
　　还得是七人份的连脱七层，以后说不定可以改称脱皮李天王了……

第五十一章 天王之殇
　　直接勾搭花果山群妖伏击李靖的话，会暴露秦小白内奸的身份。
　　但是传给李靖儿歌三百首，让他自己上去找揍，那就完全没后顾之忧了。
　　毕竟秦小白已经传授了良方妙策，如果李靖就这样还引怪不成反被x的话，那也是你自己实力不济，怨不得谁……
　　而李靖见到秦小白这个引怪神技后，立即按照秦小白所说的伏击战术，从十万天兵中抽调出了五万名兵马，前去千里外的远方埋伏起来。
　　“父王，孩儿愿意领兵前去。”
　　伏击总需要有大将领兵吧，这时哪吒便主动上前请缨。
　　其实哪吒并不是很喜欢打伏击战，这种略显得有些不光明正大的战争。
　　但现在看来，这无疑是唯一场能与花果山群妖交战的机会。
　　一直战意高昂，想要挑战孙悟空的哪吒自然不想错过这个机会。
　　这本是一次缓和父子之间关系的好机会，结果李靖也不知道是刚才，哪吒为秦小白求情，公然质疑他的决断拂逆他意思的余气未平。
　　还是怕自己这个亲儿子与他争功，以后压不住此子之类的缘故。
　　亦或是，李靖根本就没打算和哪吒缓和关系，总之他直接便拒绝了哪吒，表示道：
　　“不用了，这一次巨灵神、魔家四将率兵前去便足够了，你就留在此地。”
　　当年那个天不怕地不怕的闹海哪吒，被李靖再三拂了面子后，却依然忍了下来，退到一旁默不作声。
　　随后五万天兵被巨灵神和魔家四将带走后，李靖便向秦小白问道：“你那个仙术如何来使？”
　　“天王请放心，这仙术很简单，您老跟着我唱就行了。”秦小白笑眯眯的表示道。
　　“唱？”李天王疑惑道：“你且说来。”
　　“孩子、孩子，你为什么么这么坏。”秦小白非常有腔调的唱道。
　　“孩子、孩子，你……”李靖唱的一半的时候语塞了，这都什么破歌词，也太有损他天王威严了吧……
　　秦小白这时却一本正经大义凛然的表示道：“天王，你不用在意那什么爆表的羞耻感，你要知道，你这是为了天庭，为了陛下，为了剿灭这花果山群妖，为了天下的正义与和平，肩负如此重任这一点羞耻感何足道哉。”
　　“嗯。”李靖闻言重重的点了点头，最终鼓起勇气道：“大义在身，本天王就义不容辞了。”
　　秦小白见此微微一笑，继续诲人不倦的做起了他的老师。
　　当然了，已经将儿歌三百首研习得炉火纯青的秦小白，现在不仅能做到，控制儿歌三百首引怪的范围，引怪的对象，甚至还能做到将之唱出来时，使其零仇恨值。
　　不然他也不敢教李靖，先就得被宝塔镇河妖咯……
　　“欺负，欺骗，为何你做出来。”
　　“学会做好小孩，相亲相爱。”
　　“关怀就在心中，充满色彩。”
　　而李靖没有秦小白那份微妙的控制力，所以唱出来的，都是最初级版本。
　　在李靖大法力的加持下，宏大的歌音，传遍了整座花果山。
　　“嗷呜！！！”
　　这可是真正的天王演唱会，下面花果山的群妖们自然都热血沸腾了……
　　而别说那些群妖了，哪怕站在李靖身旁的秦小白，看着丫唱歌时那副欠揍的模样，都很有想上去踹两脚的想法……
　　“看来火候已经差不多了。”
　　秦小白见此于是便缓缓向后退去，立托塔李天王远一点，免得这货被揍的时候，殃及池鱼可就不好了……
　　“乖乖，你快回来，我怀抱，一直为你打开。”
　　“乖乖，你快回来，要努力学习，为了未来”
　　“乖乖，用真心悔改你永远，是我最爱的小孩。”
　　结果李靖却一点都没发现自己的样子越来越欠扁，反而还越唱越顺溜，越唱越忘情了起来……
　　“够了，尝我剔骨之恨！！！”
　　终于，受不了李靖的花果山群妖们怒了。
　　不过在花果山群妖发难之前，却有一道火红色的残影，先朝着李靖迅猛的直刺而来。
　　秦小白定眼一望，却发现此人竟是脚踏风火轮，手握火尖枪的哪吒。
　　想来也是，哪吒被李靖压迫了这么久，心中那团火自然也积压久已。
　　如今这首儿歌三百首，不仅吸引仇恨值，而且其中歌词对哪吒而言，更尤其是一种巨大的讽刺，如此一来，那还不使他瞬间爆炸。
　　“逆子，尔敢？”
　　李靖以为秦小白的这个仙术，只能吸引妖魔鬼怪的仇恨值。
　　所以注意力一直在花果山，却没想到竟在背后遭遇危机，而且还是来犯者还是哪吒，于是连忙祭出了他的玲珑宝塔。
　　只见七层宝塔之中，一颗佛骨舍利绽放神光，向哪吒笼罩而去。
　　秦小白记得西游原著中有描写，说哪吒削肉还母剔骨还父，身死后魂未散，后被如来所救，神通法力变得更加强大。
　　李靖怕哪吒找他报仇，向如来求来了玲珑宝塔，而哪吒便拜玲珑宝塔中的佛骨舍利为父，有玲珑宝塔在哪吒便不敢放肆。
　　因此为保性命的托塔李天王，无论站着坐着就一直这么托着个宝塔……
　　“老贼，现在佛也救不了你，给我拿命来。”
　　结果处于暴走状态双目赤红的哪吒，根本不理会什么佛骨舍利，直接化身三头六臂，拿着火尖枪、乾坤圈、混天绫、宝剑……等仙器，化身陀螺如流光飞影般，朝李靖贴身飞旋而去。
　　李靖本就是仓促应对，现在佛骨舍利出乎意料之外的失效了，就使得他更加来不及有所施展，因此直是被上来就放大的哪吒，打得连连后退不止。
　　最后被哪吒一枪破空，直接将他手中的七窍玲珑塔给挑飞了。
　　“这个吊！”
　　见此情景，一旁围观群众的秦小白，顿时在心中给了哪吒三十六个赞，托塔天王都没塔了，这下李靖就没得玩了。
　　而且，从围观群众的角度来说，还有什么比看儿子打老子，更酸爽的……
　　“看来脱皮李天王，这回不仅要准备七人份，还要再外加一个亲子套餐！”

第五十二章 托塔无惨
　　就在哪吒刚把托塔李天王的宝塔给挑飞后，下面花果山妖王们也发飙了。
　　在一阵巨大的空间波荡后，一根十人合抱的巨大金棒，一飞冲天直刺苍穹。
　　这无疑就是传说中擦着即伤，磕着即亡的金箍棒。
　　而这还只是说金箍棒小型版本的时候，如今放大版的金箍棒，以撕裂层层空间的恐怖之速，向李靖直捅而来，可想而知一旦命中，他的结局会是如何惨不忍睹。
　　不过李靖不愧是天王级的人物，反应速度还是一流的，见此情景立即一捏指诀，神光一闪将玲珑宝塔又召唤了回来。
　　在千钧一发之际，玲珑宝塔化作一道七层金色光塔，犹如一度最坚不可摧的堡垒一般，笼罩保护在李靖身体之外。
　　“砰！”
　　随即只听一声砰然一声，整片天地都为之一震。
　　只见李靖如同被打台球一般，直接就被猴哥的金箍棒给狠狠的捅飞了。
　　虽然李靖拥有玲珑宝塔护体，但猴哥的金箍棒也不是盖的，在这一捅之下，直接就护卫在李靖周身，看起来坚不可摧的光塔，正面给捅出了个大凹槽，背面则震出了一道长长的裂痕。
　　“这怎么可能！”
　　被猴哥捅得飞起，在半空中高速旋转得七荤八素的李靖，见此仍在心中震惊不已。
　　要知道他这玲珑宝塔可是赤色巅峰的法宝，天仙以下几乎无人能伤之分毫，孙悟空居然能够将之打成这幅模样，这猴子的实力到底得有多强！
　　而还没等李靖惊叹完，天空上忽然一道乌云蔽日，等他抬头一看，这才发现，这不是什么乌云，而是一只百丈之长巨大无比的大鹏。
　　这便是妖族七圣当中，号称混天大圣的鹏魔王，他来到李靖上空后，随即一口混元天雷向李靖吐去。
　　一时间蓝光闪耀天际，李靖更是被万千雷电给彻底淹没了。
　　因为玲珑宝塔此时已经出现了裂痕，丝丝混元天雷涌入塔内，将还没来得及防备的李天王抽得直哆嗦。
　　而原本玲珑宝塔无坚不摧，但是被孙悟空的金箍棒打出一道裂痕后，浑然天成的玲珑宝塔，便如同被破了照门一般弱化了许多。
　　因此在鹏魔王的这一波混元天雷过后，李靖的玲珑宝塔在原本的裂痕上，又扩大了好几分。
　　李靖见此惊恐不已，他原本还打算反击一波的，至少是便战边退，不能丢了他托塔天王的脸面。
　　然而现在看来，孙悟空的战力远远超乎他的想象，再加上还有那六名不弱孙悟空的妖王，他别说反击了，再在此地待下去的话，恐怕他就得彻底被留在这儿了。
　　于是李靖周身法力狂涌，驱动玲珑宝塔直冲九天之上，准备逃离此地飞回天庭。
　　然而，被吸引了仇恨的妖王们，又怎么可能就这么轻易的放过他。
　　只见苍穹之上，忽然刮过了一道阴风。
　　这是通风大圣猕猴王的神通化身，九幽冥风。
　　这股幽冷却强劲的九幽冥风，一下将李靖给裹挟住了，在万丈高空之上横吹百里，直将原本光彩夺目的玲珑宝塔，给吹得光芒黯淡，同时其裂痕又扩大了许多。
　　这还没完，随即移山大圣狮驼王出手了，他一出手顿时天昏地暗，不知从哪儿移来了五座神山。
　　五岳神山层层叠累，一山压一山的朝李靖碾压而去。
　　在巨山的轰鸣撞击声中，直接将玲珑宝塔的塔尖给震碎了。
　　而李靖哪怕有宝塔护体，面对这种攻击亦不能幸免，被这连续五震给震出了内伤，一丝鲜血从嘴角溢出。
　　“放李某一条生路可好？我发誓今日恩怨一笔勾销，天庭绝对不会再为难各位。”
　　李靖怕了，他真的怕了，自从成为天王之后，不知道多少年没受过伤了，在玲珑宝塔的护卫之下，居然还会受到如此重创，以孙悟空为首的这七大妖圣，实力简直不可想象。
　　甚至有可能，在他不用玲珑宝塔的前提下，这七大妖圣每一个的实力都不弱，甚至是超过他。
　　一念及此，李靖便忍不住心惊肉跳，再这么战下去的话，他恐怕也在劫难逃，于是天庭的堂堂托塔天王，只好放下身段向群妖求和。
　　然而自己引的怪，含着泪也要打完，就算你不打怪，怪也会打你。
　　七大妖圣有七人，当然不能厚此薄彼，一人给李靖来一下是至少的事情。
　　于是驱神大圣禺狨王和复海大圣蛟魔王也都出手了。
　　他们二人一个用火，一个用水，一出手还是冰火九重……啊呸，还是组合技。
　　禺狨王的无形炙火和蛟魔王的三千弱水，同时向李靖喷涌而来，使李天王瞬间体会了什么叫水深火热的痛苦。
　　而七层的玲珑宝塔，更是被这对组合技，给融化腐蚀掉了整整一层，只剩下六层了。
　　这还是此期间，李靖不断凝聚神力，全力修复玲珑宝塔的结果。
　　现在七大圣中的六大圣都已经出过手了，那么最后自然就轮到牛魔王压轴登场了。
　　只见平天大圣一拳打来，化为一只方圆十里的巨大牛蹄，仿佛要踏平天地一般，直接踩着半空中的托塔李天王，狠狠的压入了花果山下的乱石林中。
　　“轰！”牛魔王这一拳，震得地动山摇山河破碎、
　　待牛魔王将巨大牛蹄收回去后，只见整片乱石林都夷为平地，而这片平底之中，最显得扎眼的莫过于，被印在了凹槽里的李靖。
　　……
　　妖族七大圣一起出手，李天王甚至连反击的余地都没有，只能被动挨打，被人狠狠的轮了一圈。
　　而此时被轮完后的李靖，简直就可以用惨不忍睹来形容了。
　　只见包裹着他的玲珑宝塔，此时光满黯淡、裂痕密布、塔尖破碎，原本七层的宝塔，现在也只剩下六层了。
　　至于在宝塔中的李靖，因为有玲珑宝塔的保护，还依然顽强的活着。
　　不过却活得并不怎么好，只见他口吐血沫、两眼空洞无神，一身原本鲜亮的战甲更是支离破碎。
　　完全就是一副半死不活的样子，就算不死估计也的残了……
　　此时此刻，谁能看的出来，这货就是传说中，九天之上威风凛凛的堂堂托塔李天王呢。
　　而谁又能想到，这一切都只是因为这个高高在上的大天王，得罪了一个不起眼的小弼马温，秦小白呢……

第五十三章 天兵溃逃
　　“漂亮！”
　　在妖族七圣这一通完虐李靖的过程中，秦小白看得目不转睛大呼过瘾，如果期间再能来上一份凉茶西瓜爆米花了，那简直就是完美了……
　　同时秦小白也忍不住感叹，堂堂一代天王居然沦落至此，真不知道是不是出门没看黄历，撞上哪路瘟神，啊呸，一定是这货前世自己造的孽……
　　然而秦小白在围观群众的席位上感叹的同时，下面李靖的厄运却依然还没结束。
　　在牛魔王牛蹄抬起来后，随即李靖便被成千上万个抠脚大汉，哦不，比抠脚大汉更加恐怖的牛精、猪妖、驴怪……等无数花果山群妖给团团围住。
　　要知道李靖这货的儿歌三百首，引怪的对象可不仅仅是七大妖圣，而是整个花果山群妖。
　　刚才老大们先动手，他们这些小怪当然插不上手，现在既然李靖已经被老大们给打残了，那自然就轮到他们这些妖魔们上的时候了。
　　于是李靖就仿佛折翼天使堕入魔窟一般，一时间密密麻麻无数妖魔，争先恐后的疯狂向托塔李天王涌来，瞬间便将已经毫无还手之力的李靖，给淹没在了妖海之中。
　　“哎，这得造得是多大的孽啊……”
　　眼看李天王沦陷群妖之中晚节不保，这本年度最重口大戏，连秦小白都不忍心再看下去了，于是随即一驾天马车转身离去。
　　毕竟现在天庭此战败局已定，再搁这儿待下去说不定都要殃及池鱼了，还是闪人的先……
　　……
　　而在天兵阵营这边，一个个皆是目瞪口呆，完全就是一副小伙伴们都惊呆了的模样。
　　他们没想到，七大妖圣居然如此强悍，居然把托塔李天王给打成这幅德行。
　　但让他们更没想到的是，哪吒居然会对李靖出手，而这也直接导致了李靖的悲剧。
　　因为哪吒骁勇善战敢打敢拼，平常为人又豪爽仗义，在李家军的底层天兵中，实际哪吒才更得军心。
　　要知道，天兵们虽然单个都只是最底层的凡仙战力，可他们却能够组成组合战阵，这种战阵能将他们的力量叠加，甚至是翻倍发挥。
　　十万天兵被李靖调走五万去埋伏，现场还留下的五万天兵，加在一起也能爆发出巨大的战力，甚至有挽救李靖一波的可能性。
　　而现在哪吒对李靖出手了，这使得天兵们都呆愣住了。
　　而七大妖圣的大招轮番上，说起来缓慢，实际上出手快如闪电，他们还没回过神来，李靖就已经被虐成了狗。
　　错过了救援李靖的最佳时机，因此托塔天王才会沦落至此……
　　此时在天兵阵营中，最先反应过来的是九曜星君。
　　九人面面相视，皆从各自眼中看出惊恐之色，元帅出师未捷先落入妖魔手中，而看那七大妖圣的实力，根本不是他们可以抵挡的，此战必败无疑。
　　甚至如果继续待在此地的话，他们可能都会和李靖一个下场，但如果临阵脱逃的话，那罪责也是巨大的。
　　除非他们能给上面一个合理的皆是，比如为救主帅，只能先行突围护送主帅归还。
　　九曜星君做了多年同僚，彼此心意相通，仅仅对视一眼，便明白对方在想什么。
　　李靖已经沦落妖魔的汪洋大海中，旁边还有七大妖圣在哪儿虎视眈眈，他们这时过去救李靖基本上就和送死没两样。
　　既然元帅救不下来的话，那就救少帅好了。
　　于是九曜星君立即出手，瞬间出现在哪吒身旁，一个个双手并指在虚空横划，以大法力布起了传送神阵来。
　　哪吒此时还处于怒气满值的狂暴状态，不过他这个怒气的目标是对李靖的，因此九曜星君在他旁边布阵他并未阻止。
　　九曜星君见此大喜，于是立即全力布阵起来，一时蓝光闪烁的符文漫天飞舞，最终在九曜星君的脚下形成了九芒星阵。
　　九人法力贯通，九芒星阵顿时蓝光大作，带着九曜星君以及被围在中央的哪吒瞬间消失在虚空之中。
　　直到此时，那五万天兵才反应过来，而刚回过神来的他们，见此情景内心估计是崩溃的……
　　特勒个喵的，这叫什么事啊，元帅好好杀敌不行，怎么突然在两军阵前开起了演唱会。
　　开演唱会就罢了，还唱得这么难听，这也算了，咱们是小天兵拗不过您老人家，咱忍了还不行么。
　　结果人三太子哪吒不忍了，提枪上马直接砍起了自己的老子了。
　　这叫他们底下的天兵怎么办，一个是三军正统的元帅，一个是深得军心的少帅，最关键的是这两人还是父子，自家人打自家人，让他们如何站队。
　　然而还等他们纠结完毕，结果元帅托塔李天王，就被对面的七大妖王揍成了狗，现如今更是深陷群妖之中生死不明。
　　这对五万天兵来说，无疑造成了相当巨大的士气打击。
　　然而这还没完，在巨灵神和魔家四将被调离此处，主帅李靖沦陷后，天兵阵营中最后仅存的将领九曜星君，居然带着少帅跑路了。
　　喵了个咪的，我们这些当大头兵的出来混口饭吃，容易么我们，这种关键时刻将领居然把我们给抛弃了……
　　于是一时间，五万天兵不仅士气已经降到了底点，更是群龙无首完全茫然了。
　　他们不知道是继续在这儿等着呢，还是跑去找巨灵神魔家四将汇合呢，亦或是怎么办。
　　结果就在天兵们茫然之际，忽然有人看见远方，有一个猥琐至极的背影，正驾着一辆天马车朝远方一路狂奔而去。
　　“逃？”
　　这时，茫然且士气跌落到底点的天兵们，心中忽然冒出了这么一个词。
　　有一就有二，有二就有三，天兵们形成的战阵，随着一个个逃兵的出现开始土崩瓦解。
　　就算还有战意的天兵，随着战阵的瓦解，也知道无力回天了，于是也跟着争相逃亡了起来。
　　于是一时间，在花果山之上，五万天兵组成的强大讨妖战力，皆为之烟消云散
　　一战未发，主帅沦陷，将领闪人，天兵溃逃。
　　作为罪魁祸首的秦小白，并不知道因为他的缘故，不仅坑得托塔李天王惨不忍睹，而且还，造成了天庭建立以来，打过最尴尬最逗逼的一战……

第五十四章 攻破南天
　　“我去，这一大家伙的都跟着我干什么……”
　　仅有凡仙九重天法力的秦小白，只能使用最低级的爬云飞行术，但幸好身为御马监老大的他，可以公车私用调来御马监跑得最快的天马。
　　驾驶着天马车秦小白一路狂奔许久后，以为自己已经远离战场逃之夭夭的他，再回头一望却发现在他身后，竟然跟着一大波的天兵。
　　这让秦小白不禁惊得一跳，他一个人逃亡还好，后面如果跟着一堆堆天兵的话，那这目标未免也就太大了吧，到时候花果山群妖杀来，天知道会不会殃及池鱼。
　　为了摆脱后面这个大包袱，于是秦小白驾驶着天马车东奔西走不断改变方向，结果天兵却一直死死的咬在他后面不松口……
　　秦小白却不知道，正因为他这第一个逃兵的缘故，才导致五万天兵也都跟着全部溃逃。
　　而现在五万天兵正处于群龙无首时期低迷的阶段，自然是惯性思维的继续跟着最前面的秦小白逃咯。
　　秦小白往东他们就往东，秦小白往西他们就往西，不离不弃生死相随……
　　这也就是所谓的现世报了吧……
　　不过万幸的是，也不知道是不是花果山群妖们，都忙着蹂躏脱皮李天王，居然都没有乘胜追击的杀上来。
　　使得秦小白领着五万天兵溃兵，一路逃亡十万里，再只需往前行进数百里，便到了南天门了，只要到了南天门他们就安全了，至少是暂时安全了。
　　因为南天门有天门大阵，据说这是上古时期传下来的神阵，任何魑魅魍魉妖魔鬼怪都无法攻克此天门大阵。
　　至于猴哥能否破得了此阵么，秦小白不知道，因为在原著中没有描写这点。
　　猴哥的****天庭，前两次是在花果山打的，最后一次则是被人抓上天庭的，从炼丹炉中出来后大闹的天宫。
　　虽然秦小白一向坚信猴哥，以及以牛魔王为首的六大妖王的实力。
　　但是能避免麻烦，就尽量避免麻烦。
　　于是秦小白这个一肚子坏水的货，又冒出了坑点子。
　　那就是以这五万溃兵冲击南天门，让花果山群妖随后掩杀而至，自然可使天庭这什么的天门大阵不攻自破。
　　虽然天兵和花果山群妖的提线木偶，可以任由他掌控，让双方配合得这么顺利。
　　但是现如今，因为这五万溃兵死跟着他不放的缘故，他却可以带起整场的节奏来。
　　于是随即，秦小白便带着这五万溃兵，在距离南天门数百里外的云层之中，东绕一下啊西绕一下的绕起了圈圈来。
　　这五万天兵也真是咬定秦小白不放松，就这么个绕法，他们居然还在秦小白屁股后面打转转……
　　只是他在这块区域绕了半天，也没见半个花果山妖兵的踪影，这让秦小白心中不禁泛起了嘀咕。
　　“牛魔王那六个不讲义气的怂货，不会又猥了吧，这么一次大胜天庭，居然还不追击上来。”
　　不过秦小白却没有放弃，因为他知道就算牛魔王他们怂了，猴哥也绝不会怂的。
　　果然，猴哥没让他失望，随即不久后，便传来阵阵直冲苍穹的杀声传来，只见远方乌云密布七大妖圣率领着万千妖兵追杀而来。
　　见此情景五万天兵们都惊慌了，而秦小白却笑了，终于让他等来了。
　　于是秦小白立即领着这五万溃兵向南天门逃去。
　　数百里说起来很长，实际上对于仙神来讲，却只不过是分分钟的事情，很快他们便逃到了南天门下。
　　五万天兵本就是溃兵，现在后面更是有妖兵追杀，皆疯狂的向南天门冲涌而去。
　　镇守南天门的天兵天将们，见此情景如何看不出，如果放这群溃兵入南天门的话，极有可能会酿成大祸，但是如果不放的话，使得这五万在门外被妖兵屠杀的话，他们又担不起这个责任。
　　要知道原本负责镇守南天门的魔家四将，都派去围剿花果山去了，现如今南天门的守将，都是一些无名之辈。
　　而这群人当众，自然也就没有一个人，拥有如此担当如此魄力，敢在这个时候启动天门大阵。
　　于是就在南天门守将们犹豫纠结的时候，五万天兵已然蜂蛹冲入了南天门中，他们不仅使得南天门没启动天门大阵，更是冲散了南天门守军原本的阵型。
　　“俺老孙来也！”
　　而这时，七大妖圣如何看不出来这个大机会，于是速度最快的孙悟空，直接纵身一跳，便来到了南天门内，然后金箍棒轮圆一舞。
　　金箍棒在猴哥手上的一头只有手握粗细，可另外对敌的一头，却见风就长无限伸长无限加粗。
　　巨粗、巨长的铁棒横空扫来，就如同开了地图炮般，瞬间清怪。
　　猴哥仅次一招便顿时将南天门内，那些还想负隅顽抗的天兵天将们，直接就被打了个七零八落屁滚尿流。
　　甚至连支撑着南天门的天柱，都被定海神针给扫倒了几个。
　　紧接着六大妖王，便带着花果山那万千妖兵随即而至。
　　大批妖兵涌入南天门，如大水涌入一般，无死角的把剩余那些，剩余的零散反抗都洗刷了个干净，彻底攻占了南天门。
　　“干得漂亮！”
　　最先逃入南天门，远远躲在远方的内奸秦小白，见猴哥他们这么轻而易举的拿下南天门，自然是欣喜十分。
　　他曾经承诺过猴哥，说他在南天门混过，以后说不定能帮他开个门什么的。
　　这在那时当然只是秦小白，用来脱身使的忽悠术啦。
　　毕竟他一个底层小天兵，怎么可能有办法帮猴哥开门。
　　不过现在，他却以一种另类的方式，成功的兑现了，对猴哥的这个承诺。
　　而南天门一旦打开，那就好说了。
　　以猴哥的战力，接下来再也没有什么大阵，能够阻挡他的步伐。
　　接下来，便是猴哥领着六大妖王，率领万千妖兵杀上天宫的热血时刻了。
　　当然了，也是拥有削弱天庭任务在身的秦小白，收获的季节到了……

第五十五章 杀上九天
　　成功将猴哥领进南天门后，秦小白就不准备参加接下来的大闹天宫了。
　　毕竟接下来的这种高级别战争，他这种小渣渣也帮不上什么忙，反而还有可能，一不小心就被殃及池鱼，那就坑了。
　　于是秦小白便驾着他的天马车，准备闪人离去。
　　然而猴哥却还牢牢记得，秦小白说过要当带路党来着，于是立即率领妖兵向秦小白那个方向杀去。
　　秦小白见此哭笑不得，他所谓的带路党当然也只是说说而已，没想到猴哥居然还当真了。
　　但现在众目睽睽之下，他总不能朝猴哥喊话，说他现在想从带路党，转职成围观群众吧……
　　“算了，送佛送到西，带路带到凌霄殿，我今个儿就当一回真带路党了！”
　　见此情景秦小白便决定，干脆给猴哥直接来一条龙服务，随即驾着天马车向天宫高处驶而去。
　　于是九天之上，便出现了这一个情景，刚才驾着天马车领着一群天兵，冲入南天门的秦小白，现在又领着一群妖魔杀上天庭。
　　当然了，秦小白一个小小弼马温，根本没多少人会注意到他，大家的关注点都在其后面，七大妖圣率领着万千群妖杀上天来了。
　　就算注意到了，也都只会认为，秦小白是被花果山群妖追得乱窜，同时感叹一句，这娃儿怎么这么造孽，居然被这么多妖魔追杀……
　　而天庭这方面，也不知道是不是从来没被人打上天宫过，安稳了不知多少岁月，反应迟钝得也是够可以的。
　　在南天门被花果山群妖攻破之后，秦小白领着群妖一路从一重天，直冲到了第十三重天天庭这边才终于有所动作。
　　四值功曹值年﹑值月﹑值日﹑值时，四大天神这才率领所部四万天兵，挥兵前来拦截妖兵。
　　然而这并没有什么卵用，十万天兵都那一个孙悟空没办法，更何况是四万。
　　再加上还有牛魔王等不弱孙悟空的六大妖王，七大妖圣加在一起简直就是横扫之势，势如破竹毫不停留的攻破了四值功曹。
　　随后还有东、西、南、北、中，五斗星君。
　　金光、银头、波罗、波罗僧、摩诃，五方揭谛。
　　子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、辛、亥，六丁六甲。
　　等等，诸多仙神天将，在途中意图阻击拦截花果山妖兵，但结果也都是一样。
　　没有什么是，七大妖圣不能联手一波横推了的，如果有，那就两波……
　　总之，七大妖圣在前面横推破防，后面万千妖兵随后压上，基本上，各方仙神天将的防线便为之土崩瓦解。
　　这看得秦小白热血沸腾，不过更多的则是畅爽无比。
　　因为这次七大妖圣联手杀上天庭，是原著中所没有的，也就是说，他们一次挥舞手中兵器，都将造成天庭的额外损失。
　　拥有削弱天庭任务的秦小白，自然而然的也就从他们这儿获得了好处，这货当然是暗爽窃喜不已……
　　而说起来，其实秦小白这个带路党，也没少出力气。
　　别看他是个战五渣，但有他这个带路党在，花果山群妖在这一路之上几乎是顺通无阻。
　　因为他们面对的威胁，不仅来自天庭各部天兵天将，还有各处禁制陷阱。
　　还好秦小白先前将这些东西，先借送马为由刺探了天庭各部军情，后来又旁敲侧击的从二师兄哪儿打听了个遍，最后还这些东西都灌输给了猴哥。
　　现在由他亲自在前面领队，猴哥在后面带队的默契配合之下，花果山群妖们几乎都没触碰一个禁制陷阱。
　　当然了，这里的禁制陷阱，说的是那种威力巨大的禁制，小型的陷阱还是要中一中的，甚至秦小白还故意把他们往坑里带，让他们去踩一踩。
　　这样才显得更有真实感么，毕竟带路党也不能做的太明显，他以后还是要在天庭混的……
　　而这些小陷阱，对于七大妖圣来说，顶多只是让他们稍稍灰头土脸一小下罢了，完全无伤大雅。
　　于是在秦小白这个老司机领路之下，将七大妖圣和花果山群妖的战力发挥到了极致。
　　从南天门开始，一路火花带闪电，杀伐征战贯通了天宫上下，直挺挺的给打到了第九十八重天宫，再上一重天宫，便到了最顶端，也就是凌霄宝殿所在的第九十九重天。
　　“不会吧，天庭不至于弱到这种程度吧。”
　　秦小白见此情景，甚至都有些不敢相信，难道就这么轻松愉快的，让他们登顶九十九重天，打到凌霄宝殿去？
　　“天庭外强中干，不过如此。”
　　而七大妖圣以及花果山群妖们，见此则直是兴奋激动得嗷嗷叫，仿佛即将看到要推翻天庭坐上龙椅的场景。
　　不过，最想一波推翻天庭的秦小白，此刻却冷静无比，因为虽然七大妖圣都已经打到了第九十八重天了，可天庭真正的大佬级人物，却一个都没有出现，事情绝不会就这么简单。
　　果然，当他们来到第九十八重天和第九十九重天，交界的通天道处后，却只见有四只百丈来长的巨大神兽堵路。
　　分别是镇守东方的青龙孟章神君。镇守西方的白虎监兵神君，镇守南方朱雀陵光神君，镇守北方的玄武执明神君。
　　“青龙、白虎、朱雀、玄武，天庭连四大神兽都派出来了，这下有得打了！”
　　秦小白见此一惊，据说这四大神兽皆是上古遗种，乃是镇天庭四方的神兽，各个皆有通天彻地之能。
　　随着花果山群妖杀上天庭，每过一重天，每一次遭遇战，都会涌现出新的溃兵。
　　许多跑得快的天兵也都跟在了秦小白身后，他们已经吓破了胆逃成了惯性，哪怕秦小白停下来他们中也有无数天兵继续冲上前去，想逃到九十九重天之上。
　　以前把守各处的天兵天将们，看见是自家兄弟，也都和南天门时的那群守军一样，不好阻拦也就放他们过去了，这多多少少也冲散了一些他们的阵型。
　　而这一次，只见四大神兽中的朱雀一挥火翅，一股天火降世，瞬间那一群天兵都化为灰烬。
　　很显然，这回天庭是铁了心的要阻挡入侵者，哪怕连天庭自己的天兵，都不放过去一个。
　　不过这对于秦小白来说也无所谓，反正他带路党带到这儿，基本上也就完成任务了。
　　于是秦小白赶紧远远的闪到一旁去，开启他一直以来的梦想模式，围观群众模式……

第五十六章 战上凌霄
　　四大神兽拦截通天之路，拦截的不仅仅是群妖，甚至连自己人的天兵都不放过去。
　　这对于作为带路党的秦小白，无疑是遭遇重大事业危机。
　　不过，现在带路带到第九十八重天了，他的使命基本也就完结了，接下来转职成为围观群众的他，
　　对于七大妖圣对战四大神兽，这一场旷世之战，反倒是期待无比……
　　此刻，在花果山群妖阵营中，七大妖圣显然也感觉到了，这回对手的强大，于是也都纷纷提起了十二分的精神起来。
　　不过同时在他们心中，亦是激动兴奋不已。
　　因为在七大妖圣看来，天庭是将压箱底的镇守神兽都派出来了，那么这也就基本上算是最后一关了。
　　开弓没有回头箭，他们现在已经逆反天庭了，要么退一步万丈深渊，要么进一步一步登天。
　　只要过了这关，便可踏碎凌霄，将玉帝老儿踹下龙椅了。
　　于是急不可耐的牛魔王最先动手，一出手便显现出巨牛真身，化身和四大神兽一样百丈之高的庞然大物，一刨牛蹄向九天之上轰鸣冲去。
　　另外五大妖王也纷纷施展大神通，蛟龙、巨鹏、神山、幽风、炙火，紧随牛魔王其后战上苍穹。
　　孙悟空是最后一个动手的，不过一个筋斗云十万八千里的猴哥，却是后发先至。
　　直接一纵便越到了六大妖王的前头，铁棒横空劈落，带着六大妖王向四大神兽杀去。
　　而四大神兽那边亦毫不示弱，纷纷展露法相，强大的威压之力使得一方天域都为之扭曲。
　　双方阵营皆如此强势凶猛，毫无疑问这必将会是一场，战得天昏地暗，撕裂苍穹，震颤诸天，惊天地泣鬼神的大决战。
　　见此情景，作为围观群众的秦小白，不由得向旁边一闪再闪，不断的离战场更远一些，以免大战余波殃及他这条小池鱼……
　　结果，事实却并非他所想象的这般。
　　搁哪儿摆足了造型，甚至还杀了一群天兵来烘托气氛的四大神兽，在面对冲杀而来七大妖圣，居然都齐齐闪开了，放任直冲而来的七大妖圣，杀上第九十九重天去了。
　　“这特喵的算什么，难道在哪儿凹了半天造型，就是在哪儿唬人的么……”
　　见此情景，无论是花果山群妖，还是一旁溃逃的天兵，都为之惊呆了，所有人都没想到会是这么个结果。
　　秦小白更是大为吐槽，这四大神兽太水货，哪怕打不过七大妖圣，至少也做做样子反抗一下么，就这么让他们过去了算怎么个回事，还把他这个围观群众放在眼里么……
　　不过相对于，看着七大妖圣杀上凌霄宝殿，而欢呼沸腾的花果山群妖。
　　秦小白更多的却是感到一种不安，七大妖圣虽强悍无比，每一个皆是一域王者，联手起来甚至可以横行整个西游世界。
　　但他绝不认为，统领三界无尽岁月的天庭，真的会这么外强中干，轻易就给灭了。
　　果然，紧接着在众人还没反应过来之前，通天道上却又顿时画风突转。
　　在让七大妖圣通行之后，青龙、白虎、朱雀、玄武这四大神兽，立即反身而行，组成一组玄而又玄的阵法。
　　无数神光符文在虚空中飞舞，形成一道流转循环的四象神阵，将这一层的通天道给封印了。
　　见此情景，所有人再度一惊，原来四大神兽是故意放七大妖圣过去的，而现在这无疑是要瓮中捉鳖的节奏啊。
　　群妖们先是一阵惊慌失措，随即纷纷拿起妖兵，各自施展法术神通，向着四象神阵冲击而去。
　　在场妖兵有三四万之众，其中不乏真仙乃至是玄仙的强者。
　　然而，和七大妖圣失去联系后，群妖便群龙无首，本来他们就是各处聚集而来的乌合之众，又因为是妖兵，没有天兵那么训练有素。
　　这种情况之下，自然就更无法聚集成一股力量，因此面对群妖这般乱哄哄的冲击，四象神阵根本就波澜不惊就纹丝不动。
　　这估计还是四象法阵的主要目标，是切断九十九重天上七大妖圣的退路，而非九十八重天的这些群妖，不然的话，群妖这么毫无章法的冲法，必将损失惨重。
　　这让群妖们心急如焚，要知道虽然这群妖众中，虽然有许多听闻孙悟空以琼浆玉液宴请群妖，跑来花果山蹭吃蹭喝，随后一起凑热闹反上天庭的散户妖精。
　　但更多的则是七大妖圣麾下的妖兵，如今见自家大王被困天宫，自然都急红了眼。
　　然而原本就一直感到不安的秦小白，反而现在是最为淡定，甚至可以说是欣喜。
　　他之前的担心，是不知道天庭会出什么招，但现在天庭既然已经出招了，那他自然就不用担心了。
　　而天庭若以别的方法对付七大妖圣，比如用一桃杀三士之类毒计的话，还不知道会闹出什么幺蛾子来。
　　可现在，若是想来个瓮中捉鳖，意图将之一网打尽的话，那就不必担心这个问题了。
　　虽然天庭必然会在九十九重天上，布下杀阵等待七大妖圣，但秦小白对于七大妖圣的安危，却丝毫不担心。
　　猴哥在吃光了蟠桃园的蟠桃，以及太上老君的金丹后，战力增长的多少秦小白还不确定，但防御力绝对是以倍数递增。
　　猴哥本体就是女娲石，后来吸取天地精华孕育而成，底子好得不能再好了，现在吃了这些蟠桃金丹后，那就更练成了真正的刀枪不入，水火不侵，风雷不蚀的玄铁金身。
　　而如来佛祖将猴哥镇压在五指山下，除了佛门不杀生，为后来的西游计划做铺垫之类的可能外，最大的一个可能，就是可能如来也灭不了猴哥。
　　至于另外以牛魔王为首的六大妖王么，也各个皆有盖世神通，不会那么轻易的挂掉。
　　如果真的挂掉了，那秦小白也无所谓，反正他和他们又不熟，挂了就挂了呗……
　　而九十九重天上的杀阵越强，情况越凶险，在高压之下，七大妖圣就越能团结一心，发挥出十二分的战力来。
　　九十九重天上就是凌霄宝殿，在这个天庭禁制阵法最强大，但却也是重要的地方，和七大妖圣死磕。
　　无论最终结果如何，都必然会使得天庭损失最大化。
　　同时也会让拥有削弱天庭任务在身的秦小白，捞到最大的好处。

第五十七章 引怪大法好
　　“现在带路党的使命完成了，围观群众也没我的份，那我还是回家歇着去吧。”
　　秦小白见此情景，于是便驾着天马车，向下重天界行驶而去。
　　而这边，花果山群妖在冲击了一阵子四象神阵，发现徒劳无功后，便开始将注意力转向别处。
　　下界的妖怪，几乎一辈子都不可能来一次天庭，现在好不容易来了一次，而且还杀到了第九十八重天来。
　　那简直就如同祖宗十八代都在乡下的土老帽，忽然进了城，而且还是传说中的皇城一般。
　　自然被这富丽堂皇金碧辉煌，且守备力量还都被他们击溃了的皇城，土老帽心中第一个想法是什么，除了震撼震惊以外，当然是打砸抢烧，掠夺个痛快啦。
　　要知道他们跟随七大妖圣，一路杀伤天庭，都是从通天道上，一重天紧接着一重天的杀上来的，中间根本没有停歇的时候。
　　也就是说，天庭的这被他们打通了的九十八重天，都基本上是完好无损的。
　　现在七大妖圣杀上了九十九重天的凌霄宝殿，他们既然堵在了外面上不去，那能做的当然就是释放心中的欲望，肆虐天宫了。
　　而打砸抢烧的目标，首当其冲的自然就是他们所在的第九十八重天。
　　天庭每一重天宫都广袤无比，可以自成一方小天地，九十八重天上便是一片花的海洋。
　　花海之中有无数洞天、福地，其中亭台楼阁精雕细琢，粉墙黛瓦错落有致，围绕在一群花海之中，显得优美十分。
　　见此情景，群妖们心中更添几分，辣手摧花的蹂躏快感，于是纷纷如同铺天盖地的蝗虫一般，向着花海之中涌去。
　　而正准备往下重天去的秦小白，见此情景顿时觉得好心累……
　　七大妖圣带着他们一路杀上九十八重天，天庭各军部几乎都被摧枯拉朽的击破了，正是天庭各界兵力空虚之际。
　　这个时候，完全可以去下面的重天里，虐小渣渣扩大战果么，搞第九十八重干什么，这可是瑶池仙境所在，这群小渣渣连西王母都敢惹，这不是自己找死么……
　　西王母虽然在西游原著里，基本没展露过什么实力，但随便想一想的也知道，绝对是个不好惹的主。
　　哪怕现在西王母，更有可能在凌霄宝殿，与玉帝联手布置杀阵对付七大妖圣。
　　但瑶池仙境的禁制阵法，亦是极其恐怖，他们这群小怪去了，就只有送人头份儿了。
　　六大妖王的生死他都不在乎，这群小妖怪是死是活，自然就更与他无关了。
　　但若能扩大战果趁机进一步的削弱天庭，那就和他大大的有关系了。
　　如果在这么大好时机的情况下，眼看着这群妖怪毫无建树的挂了，那可就太坑了。
　　“带着这么一群队友，我真是操碎了心啊……”
　　秦小白直是表示，他这个内奸当得真心累……
　　当然了，这也不能完全怪花果山群妖们，毕竟他们这群土包子，都没上过天庭，自然也不可能知道这么多。
　　现场唯一懂得此事的，估计也就只有秦小白了，但他却帮不上任何的忙。
　　毕竟就算他再想当一回带路党，没有了猴哥的默契配合，那就只能用儿歌三百首来引怪了。
　　而一想到脱皮李天王的无惨画面，秦小白就顿时放弃了他这个想法，虽然群妖中再没有七大妖圣级别的妖怪，但是能捏死他的还是有一大把的……
　　“算了，生死有命富贵在天，我管不了这么多了。”
　　虽然任务奖励很诱人，但生命价更高，于是秦小白便决定闪人先。
　　结果这时，忽然一道憨闷的声音传来：
　　“小白老弟，你怎么在这儿，上面情况怎么样了？”
　　秦小白抬头一看，只见是朱刚烈正满头大汗的朝他飞来，而在二师兄身后，还有天河部的八千战骑。
　　朱刚烈因为秦小白的挑拨离间煽风点火，所以便决定不听李靖调令一起去围剿什么花果山了。
　　不过朱刚烈又一向比较圆滑怕事，不敢直接拒绝了托塔李天王，所以便宣布闭关不见任何人。
　　这也就导致了，朱刚烈接收信息的速度最慢，成了天庭各军部中最后抵达的一部。
　　七大妖圣都杀到凌霄宝殿去了，朱刚烈这时才带着天河部中，机动速度最快的八千战骑，火急火燎的前来救驾。
　　“朱老哥！？”秦小白见来者竟是八戒，顿时眼前一亮，忽然想到了一个点子，于是立即向其简洁明了的说明情况后，随即表示道：
　　“朱老哥，你救驾来得这么慢，这可是大罪啊，不过现在却有一个将功赎罪的好机会。”
　　“什么机会？”朱刚烈听闻七大妖圣都打上凌霄宝殿去了，顿时吓得亡魂失魄。
　　秦小白随即便向那群向花海扑去的花果山群妖一指，对朱刚烈表示道：“你看见那群妖孽了么，他们现在要冲击瑶池仙境，
　　“虽然瑶池仙境大禁制护卫根本无惧群妖，世人皆知，瑶池仙境是可与凌霄宝殿媲美的存在，代表着天庭的颜面，如果任由这些下界妖孽冲击，惊扰瑶池仙子们的话，那天庭颜面何存？”
　　朱刚烈的实力其实相当不弱，如果按照原著推测的话，其战力也能达到了金仙级别。
　　但是二师兄的性格上，总有那么一点遇事闪躲的小怂。
　　他听闻秦小白所言后，看了一眼那数万气势汹汹的花果山妖群，其中还指不定有多少强者，顿时不禁显得有些小发憷。
　　不过在关键时刻，二师兄还是不会掉链子的。
　　于是最终朱刚烈一咬牙，挺了下胸膛表示道：“好，我这就去阻截他们。”
　　说着朱刚烈便准备率领身后八千战骑，前去花海追击拦截群妖。
　　秦小白连忙拉住朱刚烈道：“在第九十八重天打得血肉模糊还是不美，不如将他们引到天河伏击，在我们的地盘上，调动我们天河部八万水师的全部力量，将他们一举歼灭。如此不仅能将功补过，还能拿下一份大功劳。”
　　听闻不用去和这汹涌的花果山群妖硬抗，朱刚烈顿时一喜，不过还是疑惑的问道：“这群妖怪怎么能听我们使唤？跟着我们大老远的跑到天河去。”
　　见成功说服八戒，秦小白欣然一喜，随即微微一笑，表示道：“待会儿你只需当好一面肉盾护住我，山人自由引怪之计。”
　　大日如来真经被秦小白以一种错误的方式打开，不过这货却将错就错，把其负效果玩出了水准，玩出了新意，玩到了极致……

第五十八章 倒贯天宫
　　现在天庭的各重天宫，兵力皆空虚无比，若花果山群妖在瑶池仙境这儿送人头，那就是白白浪费了人力资源。
　　而如果将他们引怪天河去，在这过程中让花果山群妖，在天庭上上下下的破坏一通，既使得拥有削弱天庭任务在身的秦小白得利，又能让这群妖魔们在送人头之前，先爽上一阵子。
　　一下子将浪费可耻的行为，变成了双赢的局面，秦小白都觉得自己的形象，顿时光辉了起来……
　　“朱老哥，这群妖孽强大无比，天河部若不做好充足准备的话，就算伏击成功，恐怕胜了也只能是惨胜。”
　　天河几乎横贯半座天庭，从天外天开始，一直流向第四十九重天的蟠桃园。
　　为了能发挥花果山群妖破坏力的最大效果，秦小白还特意向朱刚烈建议，为了给天河部充足时间做准备，将伏击地点安排到天河末端的第四十九重天去。
　　“哈哈，小白老弟所言深得吾心啊！”
　　一向能圆滑就不硬碰的朱刚烈，听闻秦小白这个建议，自然顿时眉飞色舞。
　　于是立即便派遣一队骑兵返回天河部，调动天河部留守的七万两千大军，全军集结到天河末端的第四十九重天埋伏去。
　　随后朱刚烈又指挥他带来的这八千战骑，围着秦小白的天马车组成了一个防御战阵。
　　而朱刚烈更是直接跳到秦小白的天马车上去，一挥手银光一闪，召唤出九齿钉耙，将钉耙一杵站在秦小白身旁，亲自担当护卫角色，大手一挥气势十足的向秦小白表示道：
　　“小白老弟，你有什么招就都使出来吧，有我天蓬元帅在此，保你无事。”
　　秦小白见此欣然而喜，不禁暗道，二师兄平时虽然怂了点，关键时候还是扛得住的么。
　　于是秦小白随即便开始了引怪大业。
　　儿歌三百首早已被他练得炉火纯青，他只一开口唱了几句。
　　顿时便让正在践踏着花海，向瑶池仙境肆虐而去的花果山群妖，仿佛集体中了定身术般全部呆愣在了原地。
　　随即在四分之一秒钟后，全部变得双目通红，凶相毕露，甚至有些妖怪直接显出了本体。
　　“嗷吼！！！”
　　紧接着，戾气爆棚的花果山群妖，齐齐调转矛头转向着秦小白和朱刚烈这个方向，如同化身洪水猛兽一般，向着他们呼啸汹涌而来。
　　说起来，将儿歌三百首钻研至今的秦小白，现在已经掌握了，将儿歌三百首的群嘲效果降到最低的方法，也就是只引怪，不吸引太多仇恨。
　　只是这种方法，引怪效果也是最低的，且只能在小范围对少数人使用，若要引数万级别的怪，那就必须开足马力了。
　　因此花果山群妖，进入狂暴状态是必然的事情。
　　不过，其实这对秦小白来说是一件好事，因为在天蓬元帅的护卫之下，他不用担心安全问题，而花果山群妖越狂暴战斗力越强，天庭自然也就被破坏得越厉害。
　　结果，被秦小白寄予厚望的朱刚烈，看着花果山群妖这么大的架势，直把二师兄给看呆了，半天愣在原地不知道动作。
　　“我去，刚说还说你关键时候扛得住，这马上这链子就掉下来了……”
　　秦小白见此顿时满脸黑线，他正在施展引怪大法停不下来，于是直接手肘一磕八戒，这才让朱刚烈回过神来。
　　刚回过神来的朱刚烈，看着面前这汹涌而来的群妖浪潮，直是吓得一哆嗦，连忙高呼道：“走、走、走，快走……”
　　得到朱刚烈号令的天河部八千天兵，这才护卫着秦小白的天马车向后退去。
　　这八千天河部天兵，都是天河部少有的骑兵部队，拥有骑乘的他们，行动速度无疑比普通爬云驾雾的妖怪，要快得许多。
　　然而，受到秦小白儿歌三百首的影响，花果山群妖全部进入狂暴状态，攻击速度皆大幅度提升，哪怕普通的爬云驾雾之术速度也极快，步步紧逼在天河部战骑方阵之后。
　　甚至，拥有法宝妖术的妖魔们，已经开始进行远程攻击了，一道道妖光妖兵在虚空划过，朝着天河部骑兵方阵砸来。
　　天河部战骑虽然训练有素，但是平均战力却远远不及花果山群妖，而他们的人数又远不如花果山群妖，再加上，花果山群妖还进入了狂暴状态。
　　因此，仅是其中一部分妖魔进行的远程攻击，就已经让天河部战骑方阵的防御，变得岌岌可危了起来。
　　“吃我老朱一钉耙！”
　　还好在关键时刻，八戒终于靠谱了一回，及时出手，一舞他的九齿钉耙，顿时天河部骑兵战阵上方，出现一个巨大的钉耙虚影，在这个巨大的钉耙高速飞旋之下，花果山群妖的所有远程攻击统统都被抵挡了下来。
　　“二师兄果然好身手啊！”
　　秦小白见此不由得赞叹，如果在花果山群妖不狂暴的情况下，说不定八戒一个人，就能抗衡这数万妖魔。
　　不过这货怕死得要紧，不到生死关头估计说什么都不肯干吧。
　　当然了，就算八戒肯干，秦小白也不会让八戒这么干，不然这里面就没他的鸟事儿了……
　　而在八戒出手，抵挡住花果山群妖的攻击后，秦小白便开始放心大胆的开始引怪了。
　　随即，天宫便出现了这样一幕奇景，一辆天马车在天河部八千战骑护卫下，如同放风筝般，牵着花果山群妖在天宫四处奔走。
　　将这支杀上天庭，几乎踏到凌霄宝殿瑶池仙境的花果山群妖，从上重天宫向下牵引而去。
　　不知道的还以为，天河部是要逆天了，虽然是天庭各大军部中最后出手的，却能把打遍天庭无敌手的花果山群妖，牵着鼻子到处跑。
　　然而，若是有观察仔细者，就会发现，这个自上而下的牵引过程，却是要比七大妖圣自下而上时的破坏力，更加惊人……
　　如果说，七大妖圣带着花果山群妖是‘杀上天庭’的话，那么现在花果山群妖就是在‘倒贯天宫’了。
　　如此一上一下，进进出出，来回冲荡，直把苍穹之上，这个亭台楼阁雕栏玉砌瑰丽多姿气势宏伟的泱泱天庭，给破坏得惨不忍睹……

第五十九章 平定妖患
　　秦小白引着狂暴状态的花果山群妖，每下一重天宫都大大的兜上一整圈。
　　美其名曰是为了拖延时间，让天河部做好充足准备。
　　实际上则是把每重天宫能糟蹋的地方，都统统糟蹋个遍……
　　看着金碧辉煌的天宫，被花果山群妖给蹂躏得支离破碎，秦小白只觉得畅爽欢乐无比。
　　而朱刚烈本来圆滚滚的红润肉脸，此时却变成了一副苦瓜的模样。
　　八戒平时虽然憨厚了点但却不傻，眼看因为他们天河部引怪的缘故，将层层天宫玉宇楼阁变成一堆堆废墟，不禁心惊肉跳不已。
　　于是忐忑万分的朱刚烈，不禁向秦小白表示道：“小白老弟，再这么下去的话，天庭损毁之罪，恐怕都要大过我老朱救驾来迟之过啊！“
　　秦小白闻言微微一笑，表示道：“朱老哥你就放心好了，妥妥的坑不了你。”
　　说起来，二师兄也算是死猪不怕开水烫了，反正分分钟就会因为调戏嫦娥，而被贬下界去，现在再多加两项罪名又能如何……
　　不过秦小白却不会坑八戒，毕竟他还是个有底线的人么，八戒对他还算不错，至少比李靖这货要好得多，没事坑八戒做什么。
　　同时，出于儿时的情怀来说，对西行组抱有好感的他，也不会无缘无故去坑二师兄。
　　最重要的是，因为这件事也有他参与的份儿，如果坑了八戒的话，岂不是还会把他给拖下水，这种给自己挖坑的事，秦小白可是从来都不会干的。
　　于是秦小白当即对朱刚烈表示道：“我们又不是故意破坏天庭，放任花果山群妖肆虐，天庭也会有所损失。关键的是，瑶池仙境乃是天庭仙女仙娥们的聚集之地，若传到下界去，说数万妖孽肆虐瑶池仙境，哪怕什么事都没发生，也叫天庭颜面无存。”
　　“在天庭必然会有损失的情况下，我们不仅保全了瑶池仙境和天庭颜面，还灭了杀到九十八重天，打遍天庭各大军部无敌手的花果山群妖，这哪有一点过错，全是大大的功劳。”
　　秦大忽悠的口才自然不用多说，黑的都能被这货忽成白的，更何况此事本就功大于过。
　　当然了，功大于过有一个前提，就是花果山群妖必须给真的灭了才行，这才是实打实的硬功劳。
　　而秦小白从一开始，就没有打算保这数万花果山群妖的性命。
　　虽然秦小白最终的目标是重铸天庭，而这数万逆反天庭的妖魔，是一股不可多得的力量，运作得好的话，将来或许可成为他的大助力。
　　但秦小白现在毕竟还只是天庭的一个底层小渣渣，根本没有实力去保全这数万群妖。
　　而因为追随七大妖圣杀上天庭的这数万妖魔，名为花果山群妖，实际上花果山的猴子猴孙们，都被孙悟空留下来看门守家了，带上来的都是散妖和六大妖王麾下的妖兵。
　　秦小白对六大妖王的生死都毫不关心，六大妖王麾下的妖兵和那些散妖们，那就更与他无关了。
　　因此，秦小白对歼灭这花果山群妖，顶多也就是可惜一下，却是没有毫无心理障碍。
　　“再者，你别看现在群妖闹得凶，要知道他们闹得越凶，再由我们天河部将他们一举歼灭，岂不是就更显得我们天河部实力强悍劳苦功高？”
　　随即秦小白还做出一副自己人的模样，向朱刚烈表示道。
　　“既然是如此，那老朱我就放心了。”
　　朱刚烈听闻秦小白此言后顿时转忧为喜，随即越发积极的配合秦小白，天庭拆迁办的工作了……
　　……
　　随后，一辆天马车在天河部八千战骑的护卫之下，带着花果山群妖，又浩浩荡荡的在天庭各重天宫上，肆虐碾压了一阵后，这才终于来到了位处天河末端的第四十九重天。
　　而留守天河的七万两千名天河天兵，在得到朱刚烈的命令后，早已来到第四十九重天展开部署，如今已结成了层层阵法做好了伏击之势。
　　当秦小白将花果山群妖给引入伏击圈后，随即七万两千名天河部天兵，便立即执刀戈斧戟组成战阵，声势浩荡的向花果山群妖层层围杀而去。
　　先前天河部八千战骑不敌花果山群妖，是因为人数少，现在天河部的人马全到齐了，人数一下翻了十倍。
　　再加上，又是在天河伏击，天河部占据地利优势，在天河上天河水军法力得以增长。
　　而花果山群妖之中不少有不熟水性的妖怪，一入天河便战力锐减。
　　因此天河部的伏击一出两军一碰，花果山群妖便被打得节节败退。
　　不过这个有利局势并没有持续多久，花果山群妖们在吃痛后，便随即恢复了神智。
　　于是花果山群妖们立即组成各种阵法，抵挡天河部八万天兵的围攻。一时战阵之间眩光四溢星芒飞舞，
　　因为花果山群妖中，不乏真仙、玄仙级实力强大的妖魔，因此成功的抵挡住八万天兵的围攻，甚至随后还开始逐渐扳回了优势。
　　幸好天蓬元帅也不是摆在那儿好看的，八戒及时出手，九齿钉耙在虚空挥舞，星河灿烂天河之水波涛汹涌，一浪接一浪的凶猛冲击着花果山群妖们的战阵。
　　最终，在天河这猛烈的冲击之下，花果山群妖们抵挡不住了，纷纷被冲击得溃不成军无力抵抗。
　　天河部一战大胜，花果山数万群妖皆或死、或伤、或被俘虏。
　　“天庭妖患已平，小弟便提前为恭喜朱老哥升官发财了。”秦小白见此事已定，于是便笑着向朱刚烈恭喜道。
　　“同喜同喜。”朱刚烈笑得连脸上的肥肉都颤动了起来，同时还不忘向秦小白表示，这次功劳有他的一份。
　　秦小白闻言欣然而喜，二师兄果然比脱皮李天王靠谱多了。
　　花果山群妖在他的努力下，在天庭闹得这么厉害，如今平定妖患功劳之大可想而知。
　　再外加他先前做卧底的功劳，加起来不知道能让他升多少级。
　　当然了，除此以外，还有完成削弱天庭任务的奖励。
　　作为双面间谍外加内奸，同时拿着，天庭、猴哥、天书三方好处的秦小白，还没来得计算自己到底收获多少。
　　但光稍微想一想，他在这次大闹天宫剧情中捞到的好处，就已经乐得合不拢嘴了……

第六十章 铁扇公主
　　秦小白这边正和朱刚烈聊着天，而战场中间天河部天兵们，则开始了扫尾工作。
　　天兵们将妖兵俘虏困成一堆，押往天河部总部后，便开始清理天河中的死尸。
　　结果这时忽然妖光大作，天河内的死尸之中，忽然有一群妖魔陡然复活冲了出来。
　　这是花果山数万群妖中，法力最为高强的百余名妖魔，也是在群妖之中，面对朱刚烈引动天河之水冲击，和八万天河部天兵的战阵围攻之下，还能勉强有法力支撑妖魔。
　　不过他们知道终究难以挽回这必败之局，于是便纷纷伪装成死尸，就等着天兵们松懈之际突围而出。
　　天庭各大军部安逸多年未曾与人交战，天河部的天兵们更是久镇天河没有什么战斗经验。
　　因此面对忽然‘死而复生’的，这百余名法力高强的妖魔，皆是猝不及防，竟还这能让这百余名妖魔给冲出重围，化为一阵妖风远遁而去。
　　说起来，天河部一战灭了数万妖魔，功劳已经相当足够了，现在就算走漏这么一点漏网之鱼也算不得什么。
　　不过朱刚烈刚打了一场大胜仗，正是自信心爆棚的时候，于是随即下令集结兵马准备追击上去。
　　朱刚烈还想拉着秦小白一去，有他的引怪大法这群妖魔绝对逃不了，不过秦小白却婉拒了朱刚烈。
　　他的功劳已经足够多了，再加上这百余妖魔也没有多大意义。
　　有这闲工夫，还不如回御马监宅起来的舒服。
　　从大闹天宫开始到现在，他便一刻不停的各种来回奔走，现在除了九十九重天的凌霄宝殿外，还情况不明之外。
　　天宫其他地方的局势，基本上已经尘埃落定了，他也是该歇一会了。
　　至于，这百余名妖魔么，让他们继续出去在天庭闹一闹，甚至是能逃了的话，那对秦小白来说反倒是更好。
　　经此一役过后，这群妖魔们若能活下来的话，必将是坚定的造反派。
　　而这群妖魔的实力又都不弱，若能回到妖界去，必然会产生不小的影响力。
　　要知道星星之火可以燎原，说不定以后推翻天庭的时候，可能还会有用得上他们的时候呢。
　　朱刚烈正值意气风发之际，见秦小白不去也不在意，于是随即便点齐天河部八万水师，旌旗招展浩浩荡荡的，向那百余名妖魔逃窜的地方开去。
　　看这货的模样，恐怕耀武扬威的心态，要比追击漏网之鱼大得多吧，不过这却也符合二师兄的性格……
　　而朱刚烈在率领天河水师浩浩荡荡的离去后，秦小白也随即一驾天马车，准备返回御马监，坐等大闹天宫收场结算他的各项奖励。
　　结果在这时，忽然在下面的天河之中，飞身而出了一道倩影，一下跃到了秦小白身侧，一手抓住了他的手臂，一把尖刀向他喉咙刺来。
　　“我擦嘞，大风大浪我都闯过来了，这是要阴沟里翻船的节奏啊！”
　　秦小白见此惊然，同时十万头神兽在心中奔涌而过，朱刚烈这货真是太坑了，打扫个战场都扫不干净，跑了百余个妖魔不说，这儿居然还有个漏网之鱼……
　　就在秦小白要赌一波，看是他戴飞蓬神盔的速度快，还是人把尖刀刺入他喉咙的速度快时，这时那人却停住了动作，在秦小白耳边低声耳语道：“别动，别叫，否则死！”
　　然而秦小白听到这个威胁之语，却反而大松一口气，看样子人不是要他死，而是要他办事，那这就有没多大问题了。
　　于是秦小白随即放弃了以命相搏，转而开始了嘴遁之术，向其套近乎道：“这位朋友，你那个妖王麾下的妖兵，我很可能认识你们老大。”
　　“哼，那个妖王，敢收我罗刹女做麾下妖兵？”
　　一道清脆动听的声音在秦小白耳旁响起，这时他才听出来，挟持他的这名妖魔是个女子。
　　“罗刹女？……铁扇公主！”
　　而当秦小白听到这个名号后更是为之一楞，在西游世界里名号罗刹女的还能有谁，不就是铁扇公主么。
　　没想到这个时候铁扇公主就出来了，居然还跟着七大妖圣一起杀上天庭来了。
　　“早说么，原来是公主殿下，我和猴哥是兄弟，猴哥和牛哥是兄弟，公主殿下也就是我的嫂夫人，咱们是自己人有话好说，完全用不着动刀动枪。”
　　知道了挟持自己的人是谁后，秦小白立即针对性的展开一连串嘴遁大法。
　　“什么乱七八糟的？别给本姑娘耍花招。”
　　罗刹女虽然话说得彪悍，但声音却越发细若游丝了起来，吐气如兰轻轻吹得秦小白耳朵发痒。
　　“现在我给你两个选择，要么死，要么送我到下界去。”
　　说着，罗刹女将弯刀一横，更加逼近了秦小白的脖子几分。
　　“不用选择，嫂夫人一句话小弟我立即赴汤蹈火。”秦小白立即表态，做出一副好兄弟讲义气的模样。
　　结果秦小白话音刚落，随即便只觉得一具柔软的娇躯向他靠来。
　　“不是吧嫂夫人，我这赴汤蹈火里面，不包含把牛哥真变成牛头人啊……”
　　秦小白正纠结要不要忍辱负重，贡献一下他的清白之躯时。
　　忽然，一道火红色的娇躯在他面前倾倒而下，秦小白连忙伸手接住，只见他怀中这名女子，面无血色双眼微闭，很显然是重伤晕倒了过去。
　　不过这却丝毫不影响这名女子的绝色之姿，一望之下就连秦小白都只觉得惊艳无比。
　　螓首如画蛾眉弯弯，长长的睫毛微微地颤动，肌肤白皙无瑕，一袭红裙裹身，在沾满天河水后，紧贴着婀娜修长的娇躯，更添几分诱人之色。
　　“这就是铁扇公主么？牛魔王果然还是蛮有眼光的么。”
　　秦小白见此心中不禁犹豫，是真的将之送下天庭呢，还是拿下来立功呢。
　　不过无论如何，在此之前，这货都要做一件事，摸遍…啊呸，探索便铁扇公主全身上下。
　　不用说，铁扇公主身上绝对有好货，其他的不提，就只一样芭蕉扇便抵过其他千万法宝。
　　于是秦小白便将他罪恶的手指，向铁扇公主娇嫩的红唇伸去……

第六十一章 罗刹女
　　“芭蕉扇、芭蕉扇！”
　　想着能将猴哥都一扇子扇飞的芭蕉扇，秦小白心头顿时火热了起来。
　　于是便将铁扇公主放在车板上，一手托住铁扇公主的螓首，一手伸出两根手指按向铁扇公主的红唇。
　　先拨开了铁扇公主的两片娇嫩唇瓣，然后再打开了她的皓齿，秦小白两根罪恶的手指不断向铁扇公主口中插…哦不，探去……
　　当秦小白的两根手指在铁扇公主口中进到一半的时候，只见怀中美人蛾眉微皱，长长的睫毛轻轻颤动了起来，似乎也感受到了有异物进入她体内的样子……
　　秦小白见此连忙停止了手指的深入，待怀中美人神色恢复如常后，这才轻轻的勾动两指，在铁扇公主口中探宝起来。
　　怀中美人肤若凝脂，檀口更是柔嫩无比，秦小白只觉从指尖，传来阵阵软糯、湿润、细腻、紧致之感。
　　指尖上传来的这种阵阵快感，估计搁在任何一个男人身上，都恐怕分分钟把持不住了。
　　不过秦小白不一样，因为这货现在注意力都在芭蕉扇上……
　　只是秦小白却怎么样都找不到芭蕉扇。
　　“应该在里面吧，怎么会就没有呢？”
　　秦小白心中不禁怀疑，该不会是铁扇公主现在还没得到芭蕉扇吧，不然为什么还叫罗刹女，而不自称铁扇公主？
　　不过怀疑归怀疑，秦小白手下却一点没停下来，甚至还想更加深入的探索一下。
　　结果这时，怀中美人却悠然转醒，一双美目缓缓睁开。
　　秦小白见此吓得连忙抽回手指，只是罗刹女还是感受到了他的动作，美目先是一阵诧异的看着秦小白，紧接着杏目圆瞪，娇斥道：“你在干什么？”
　　见事情暴露，秦小白转身就想走，但他的速度显然没有罗刹女快，随即那把尖刀又重新抵在了他的喉咙上。
　　见此情景，秦小白惊得一悚，急忙解释道：“我什么都没干，只是很正经的在……”
　　话说到一半，忽然秦小白意识到，如果说他是在盗宝的话，那还是个坑。
　　于是连忙话锋一转，一本正经的表示道：“在帮你恢复神智，我估计你灌进了不少天河水，所以先帮你吐出来点来。”
　　“那你……就伸进来？”
　　听闻此言，罗刹女顿时捂住了嘴，不可置信的看着秦小白，脸上满是恶寒的表情。
　　秦小白见此汗然，只不过是手指而已，又不是……别的什么东西，至于这样么。
　　于是便表示道：“公主殿下你这完全是心理作用，我不敢保证我每次上厕所都洗手，但最近一段时间我还是挺爱干净的。”
　　“你……呕……”
　　听闻秦小白此言，罗刹女更是忍不住娇躯一软，也不顾挟持什么秦小白了，扶着天马车的栏杆上干呕了起来。
　　见此情景秦小白这就不痛快了，士可杀不可辱，这不是在当面羞辱他么，于是当即哼然道：“我都还没嫌弃你脏呢。”
　　说着秦小白还蹲了下来，在天马车下的天河水中，涮了两下手指头。
　　“我杀了你！”
　　终于罗刹女爆发了，娇声一呵，转身一刀向秦小白挥来。
　　“你杀了我可没人送你下界。”
　　知道罗刹女要他办事，手中便握有了筹码，而现在的罗刹女看起来虚弱无比，还不知道其实力剩有几何。
　　因此秦小白虽然没有直接冒险翻脸，但态度却也渐渐硬气了起来。
　　果然，罗刹女听闻此言刀锋顿时停了下来，美目中闪烁着犹豫的光彩。
　　她天庭完全不熟，甚至都不知道她目前所处何妨，再加上如今她是重伤之躯，如果没有一个熟悉天庭的人协助的话，她的确很难活着离开天庭。
　　而现在，她能找到，且在她重伤情况下，还能威胁到的人，也就只有秦小白了。
　　秦小白见此心中一喜，只要犹豫了那就有戏了，于是继续放嘴炮道：“刚才之事，咳，在下的确唐突了，不过救人心切还望公主殿下勿怪。”
　　“至于送公主下界之事么，我已经说过了，我和猴哥是兄弟，猴哥和牛哥是兄弟，咱们是自己人，我没道理不帮公主殿下么。”
　　当时罗刹女晕倒的时候，秦小白对如何处置她有过两种设想。
　　第一种是将其拿下上交天庭。
　　毕竟是妖界七大圣老大的压寨夫人，这功劳可不是一星半点的。
　　不过这么做的话，无疑会非常吸引与牛魔王的仇恨值，甚至顺带连六大妖王都交恶了。
　　到时候他想重铸天庭的话，恐怕很难用到六大妖王，甚至是下界妖族的力量了。
　　第二种，便是送罗刹女下界。
　　虽然少了一份有力的功劳，但却能赚到牛魔王的人情。
　　秦小白虽然和六大妖王都见过面，但主要关系在猴哥哪儿，所谓人走茶凉，猴哥被镇压后，基本上六大妖王跟他也就没关系了。
　　如果能从铁扇公主这儿，和牛魔王搭上线，若能运作得好的话，将来重铸天庭的时候，很可能便能拥有一大助力。
　　而现在，罗刹女既然已经醒了，第一种情况无疑想实现都难了，那就秦小白自然就选择向第二条道走。
　　只不过，秦小白和罗刹女现在的关系很是尴尬，就算救了她很可能也落不到好。
　　所以秦小白现在正放着嘴遁大法，希望能将这尴尬消弭。
　　“既然是误会，那此事就不要再提了。”
　　罗刹女俏脸面无表情，也不知信不信秦小白，但她手中的刀刃却已经收了回来。
　　“至于你那个什么所谓的牛哥，本姑娘并不认识，只是听闻齐天大圣孙悟空，盗得天庭琼浆玉液宴请群妖，才去的花果山。”
　　“原来还不认识牛魔王，怪不得那么紧致，试想牛头那辣么大，咳……”
　　秦小白心中暗自吐槽，嘴上继续一本正经的表示道：
　　“这却无妨，来者即客，你是猴哥的客人便是我秦小白的客人，我就有义务送你下界。”
　　现在不认识没关系，反正总会认识的，先把这个潜力股投资一下也是可以的。
　　罗刹女轻瞟了秦小白一眼，道：“你若敢骗本姑娘，到时候你也休想逃得脱，若当真送我下界，那我罗刹女也是知恩之人，必会有所谢。”
　　“这不就见外了么，公主殿下一句话，小白给你送到家。”
　　反正送罗刹女下界之事，现在已经势在必行了。
　　本以为顶多弄一个长期投资，没想到居然还有车费，那自然是多捞一分是多一分咯。
　　于是秦小白便欣然接受了铁扇公主的任务。

第六十二章 魔家四将
　　秦小白办事从来都不含糊，在接受护送铁扇公主的任务后，秦随即便一驾天马车，带着罗刹女向南天门而去。
　　作为专业带路党，对天宫熟门熟路的秦小白，很快便载着罗刹女来到了第一重天宫，南天门已经遥遥在望了。
　　按道理说，七大妖圣率领花果山群妖杀上天庭，都打到凌霄宝殿去了，而他后来也用引怪大法倒灌天宫。
　　此时，天庭除了凌霄宝殿外，兵力应该空虚至极，最先被攻破的南天门，更应该尤为甚至才对。
　　结果到了这儿，却只见南天门下旌旗招展，密密麻麻的天兵队列齐整，一眼望去目测至少有十数万之众。
　　秦小白见此情景不由得一愣，随后再仔细望去，才发现镇守在南天门下的天兵，分别是天河部和李家军。
　　见此情景秦小白这才释然，估计八戒是追着那百余名漏网之鱼的妖魔，敌追到了南天门了。
　　而原本李靖麾下被派出去埋伏的五万天兵，现在也应该回到天宫了。
　　如果光是李家军镇守南天门的话，秦小白还不太好出去，但有二师兄在哪儿，那就没问题了。
　　于是秦小白随即向铁扇公主表示道：“前面就是南天门，出了南天门就可以下界了，不过有天兵把手，你隐身一下，或者变小一些，让我好把你带出去。”
　　罗刹女闻言却摇头说道：“我不会隐身术和缩小术。”
　　秦小白微微一怔，随即又表示道：“那变幻成人，或者物都行。”
　　“我也不会变幻之术。”罗刹女继续摇头。
　　“这怎么整……”
　　秦小白顿时汗然，变幻之术貌似不是什么高级法术吧，连白骨精都会的说。
　　罗刹女却不回答他，只是那双美目紧紧的盯着秦小白，很显然她想要的只是出南天门，至于怎么出去这就是送货员秦小白的问题了。
　　“算了，我们先回去一趟。”
　　秦小白见此无奈，既然铁扇公主不会变幻之术，那也只好先回去，在战场上寻一件天兵的衣甲给铁扇公主换上。
　　虽然这样秦小白不完全确定能鱼目混珠，但总比一点不遮掩伪装得要好吧。
　　说着他便准备调转马头，而这时忽然一道声音传来：“小白老弟，你怎么来了？”
　　秦小白抬眼望去，只见远处南天门下的朱刚烈看到了他的天马车，于是朝他这边飞了过来。
　　“我擦嘞……”
　　眼看就要暴露了，情况紧急之下，秦小白连忙将罗刹女往下一按，低声喊道：“蹲下别动。”
　　随即，秦小白打开纳灵袋，从中取出自己弼马温的官服套在自己身上，然后再将这大袖宽袍的官服下襟，往蹲在他身前的罗刹女身上一套，顿时将罗刹女罩到了裙袍之中。
　　只要秦小白站着不动，基本上就看不出什么痕迹。
　　“呼……搞掂。”
　　正当秦小白自己都佩服自己机智时，忽然裙袍内传来一道，惊诧羞愤的清脆女音：
　　“天庭狗官，你……”
　　这道清脆女音刚说到一半便哑然而止，显然她也知道此时的处境，绝不可叫人发现。
　　而秦小白这货却没有被骂的觉悟，天庭狗官？居然还有把他这个渣渣弼马温，当成是官儿的。
　　且这悲愤的语调，就仿佛他强抢民女了一般。
　　这感觉就如同有人骂你，别以为你有钱就了不起，别看你长得帅我就不打你一样……听着反而让人舒畅无比……
　　“嘶……”
　　然而秦小白并没有舒畅多久，随即便觉得大腿上传来一阵钻心的疼，疼得都让秦小白忍不住倒吸一口凉气。
　　很显然，无法开口的罗刹女，转而对他进行肉体上的报复。
　　“喵的，也太刁蛮了，怪不得能生出红孩儿这么个熊孩子。”
　　秦小白只觉得悲愤万分，他都牺牲了清白来救这娘们了，这娘们居然还揪他，而且揪的还是大腿内侧的嫩肉，再往上一点可就坑了……
　　不过还好，罗刹女也不是不知进退，并没有继续对秦小白进行攻击。
　　“小白老弟，怎么忽然换上了官服啊。”这时，朱刚烈已经飞到秦小白近前。
　　秦小白连忙一正衣冠，摆正身形表示道：“这不是看南天门这儿，有这么多旁人在场么，我就穿的正式一点来见元帅。”
　　“哈哈哈，再多人在场又怕什么，又不是在凌霄宝殿。”
　　朱刚烈大大咧咧的笑着向秦小白表示，就他们两这关系，一起窥过月，一起平过妖，还什么好顾忌的。
　　秦小白笑着称是，随即岔开话题问道：“朱老哥怎么来南天门这儿了。”
　　“我这不是率领天河大军，将那群妖魔驱赶下天庭么。”
　　明明是率军追妖的朱刚烈，现在追不上了，却老脸都不红一下的改口变成是驱妖了。
　　“元帅威武。”演技已经炉火纯青的秦小白，当然十分配合的一个马屁送去。
　　正当秦小白和二师兄聊得正欢的时候，忽然他只觉一只柔弱无骨的芊芊玉手，轻轻的抚上了他的大腿内侧……
　　“我靠……”秦小白见此当然明白怎么回事，于是也不废话了，当即便向朱刚烈表示道：“可这群妖魔也不能让他们就此逃了，我愿意下界引妖。”
　　“小白老弟你终于愿意出手了。”朱刚烈闻言一喜，表示他要和秦小白同去。
　　秦小白当然是拒绝的，向朱刚烈表示道：“我将这群妖孽引上来，给朱老哥你解决就行。”
　　“那你的安全如何保障？”朱刚烈不禁问道。
　　秦小白笑着说道：“这却无妨，那群妖孽已经精疲力竭了，追不上我的天马车，再说，若带上你这么个大元帅的话，那这群妖孽早早的便会躲开了，又怎么敢现身？”
　　朱刚烈闻言不禁哈哈一笑点头同意了秦小白所请，随即他便带着秦小白来到南天门下，一挥手使天河部的天兵，如波浪般分开了一条路让其通行。
　　秦小白事情进展顺利不禁欣然而喜，于是随即便准备驾着天马车出南天门去。
　　然而就在这时，忽然一道震耳欲聋的大吼声响起：
　　“休走了秦小白！”
　　紧接着，只见一个手握宝剑，一个手捧碧玉琵琶，一个手持混元珠伞，一个手缠赤龙的魁梧高大神色凶恶的神将，一下截断长道横栏在了天马车面前。

第六十三章 天门乱战
　　“魔家四将！”
　　秦小白见此情形顿时心神一动，很显然魔家四将已经知道，他是怎么把托塔李天王坑成脱皮李天王的事情了。
　　在坑李靖的那一刻，秦小白就已经预料到，李家军的人事后肯定会来找他麻烦。
　　秦小白既然做出了选择就代表他不怕事，但也还没有想出具体的应对之策来。
　　而魔家四将在这个时候找他麻烦，却无意是对秦小白最有利的，因为他的大腿朱刚烈就在旁边。
　　“怎么回事，你们四个拦住我小白老弟干什么。”果然，朱刚烈眼看刚刚被他送行出南天门的秦小白，在他眼前被拦住了，于是顿时飞身过来，扯开大嗓门对魔家四将不满的嚷嚷的。
　　魔家四将见此情景微微一愣，没想到秦小白这个小小弼马温，居然还和天蓬元帅有关系。
　　要知道天蓬元帅可是天庭手掌一方水师的大员，虽然比托塔李天王的地位要稍稍低一些，但比作为李靖部将的他们还是要高的。
　　见此情景，原本直接对秦小白出手的魔家四将，稍稍收敛了一些，不过却仍然没有打算放过秦小白，随即向朱刚烈表示道：“这小子罪恶滔天，天蓬元帅犯不着插手此事。”
　　有二师兄照着，秦小白就没什么好担心的了，不过表面功夫他还是做得滴水不漏，假意问道：“四位上仙为何拦住小仙去路，还说小仙罪恶滔天，是为何故？”
　　“你还明知故问，李天王不是被你这厮所害的么？”魔家四将中的魔礼青，将手中宝剑朝秦小白一指，满脸怒容的向其呵斥道。
　　秦小白则不紧不慢的拱手表示道：“上仙说笑了，李天王何其之尊，小仙区区一个弼马温，岂能加害得了李天王。”
　　“我小白老弟说得不错。”朱刚烈点头附和道“你们四个不要无赖好人，不然我老朱可不答应。”
　　“你……”
　　魔家四将见此情景顿时语塞，秦小白这货能言善辩，弄得他们仿佛不在理，而朱刚烈又是明显袒护，这样他们就算辩赢了也没用。
　　“巧舌如簧，无须再辩。”
　　魔家四将中的魔礼寿更是干脆不辩了，打算将秦小白就地击杀造成既定的事实，于是一挥手召出他的紫金花狐貂，如紫色闪电般朝秦小白袭杀而去。
　　“他奶奶的，老朱我不发威，还真的我这个天蓬元帅是摆着好看的呢？”
　　朱刚烈也是怒了，他都说了要保秦小白，魔家四将居然还这么不给他面子，竟然要当着他的面前击杀秦小白。
　　于是朱刚烈一舞九齿钉耙，带动漫天星光虚影，向紫金花狐貂罩去。
　　还知道朱刚烈虽然性格上有时候小怂了点，但真正拿出了实力的话，那还真不是盖的。
　　魔家四将都不一定是朱刚烈的对手，更何况是这紫金花狐貂。
　　漫天星光将之罩住后，随即朱刚烈便一钉耙将紫金花狐貂给钉在了地上。
　　“元帅手下留情。”魔礼寿见此忍不住惊呼道。
　　而朱刚烈也没想要了这紫金花狐貂的命，于是一偏钉耙，用钉耙空隙将处将之卡在了地上。
　　不过被钉在地上的紫金花狐貂，却使出了浑身解数，‘呲’的一声长响，从尾部喷出一道白色的气体。
　　瞬间浓烈刺激的臭气灌鼻而入，让人不由自主的以手捂鼻。
　　而紫金花狐貂便趁着朱刚烈这松懈的片刻，连忙从九齿钉耙之下挣脱而出。
　　“这是貂还是臭鼬啊……”
　　就在旁边的秦小白，当然也免不了被这生化武器殃及池鱼，辣得他眼睛都快睁不开了。
　　说起来，魔家四将找他麻烦的世界很好，但秦小白此时的状况却不怎么好。
　　要知道，在他宽袍下面可还藏着一个罗刹女呢。
　　听到紫金花狐貂这么嘹亮的放屁声，也不知道铁扇公主是不是想歪了……
　　竟然从袍下面伸出螓首来，秦小白见此连忙给其又按了回去。还好周围的天兵天将们，也都被辣得睁不开眼，却是没被人发现。
　　而被秦小白按回去的罗刹女，则是恨恨的一拧他大腿内侧的嫩肉，又在他大腿上锤了两拳头。
　　“喵了个咪的，你这是生在福中不知福……”
　　秦小白顿时疼得直哆嗦，同时对罗刹女这般的表现，相当的欲哭无泪。
　　要知道对比外面辣眼睛的臭气，里面的空气则是新鲜得不能再新鲜了，如果有选择的话，秦小白倒是相当愿意和罗刹女换个位置……
　　“天蓬元帅，你这是要和我们李家军翻脸么？”
　　魔礼寿见自己的花狐貂回来了，连忙宝贝似的抱在怀中抚摸查看了起来，而魔家四将的另外三将则都纷纷对朱刚烈摆开了架势，气氛顿时剑拔弩张了起来。
　　“嘿嘿，翻不翻脸看你们，我老朱反正保定小白老弟了。”
　　朱刚烈刚刚领着天河部，平定天庭妖患打了一场大胜仗，正处在自信心爆棚的时候。
　　而作为征讨花果山先锋部队的李家军，面对花果山群妖则惨败得不能再惨败了，连作为李靖都落人手里生死不明。
　　再加上现在他们天河部又人多势众，这种情况下，朱刚烈还硬不起来的话，那他就不用在天庭混了。
　　而见天蓬元帅都放出这狠话了，周围的天河部天兵们也都纷纷结成战阵，刀剑枪戟对准了魔家四将。
　　“三太子！”
　　陷入包围的魔家四将不敢轻举妄动了，于是朝李家军那边喊话叫人。
　　秦小白见此情景也朝那边望去，只见原来哪吒和九曜星君也在南天门这儿，估计九曜星君没直接带着哪吒返回天庭，而是去和魔家四将汇合了吧。
　　只见哪吒面无表情的望向天宫深处，开口说道：“封闭南天门，启动天门大阵。”
　　“我去，要不要摆这么大的阵仗……”
　　秦小白见此惊然，不至于为了对付他，连天门大阵都摆出来了吧。
　　结果正在此时，忽然天宫深处传来一阵阵波荡。
　　“咚、咚……”
　　波荡由远而近，地上的震动由由小到大，最终在一道破空之声响起后，一只展翅凌空的大鹏撕碎虚空而来。
　　紧随其后出现，一条百丈长的大蛟龙，一个山丘大小的黑牛头……
　　竟是七大妖圣杀出了凌霄宝殿，又冲回了南天门前。

第六十四章 天门之秘
　　“我擦嘞，这还真是什么事都让我赶上了……”
　　眼看身后牛魔王、蛟魔王、鹏魔王等七大妖圣，从九天之上撕碎虚空而来，秦小白便瞬间明白了，哪吒启动天门大阵并不是用来对付他的。
　　然而秦小白却没有对此感到丝毫庆幸，因为七大妖圣冲击天门大阵，这种级别的大阵，妥妥的是要殃及他这个池鱼的节奏啊。
　　于是秦小白赶忙对朱刚烈表示道：“朱老哥，南天门这儿就让他们李家军先顶着，咱们先回去叫人求援吧。”
　　“我堂堂天蓬元帅岂有退让之理。”
　　而朱刚烈此时信心也爆棚到了一个相当的高度，平时总有点小怂的他，如今面对七大妖圣居然都不怂了，豪迈无比的表示道：
　　“花果山群妖都被我灭了，七大妖圣又能如何。再说，我看他们现在不过是亡于奔命的丧家之犬，被陛下从凌霄宝殿给打下来了，现在想逃？哼，有我天蓬元帅在此，门都没有。”
　　“不过小白老弟你可以先行离去，免得到时候老朱我光顾着揍那七大妖圣，照顾不到你。”
　　虽然没能拉上朱刚烈这个大保镖，但秦小白却得到了闪人的批条，回头也不至于被人以逃兵罪攻击。
　　于是秦小白便二话不说，当即一驾天马车向旁边飞奔而去。
　　魔家四将见此情景，想要拦截秦小白，但却有心无力，面对七大妖圣这种级别的存在，他们哪敢有半分懈怠，也只能眼睁睁的看着秦小白闪人了。
　　“轰隆隆……”
　　七大妖圣冲击着天门大阵，顿时天地间一片昏暗，闪电交织，苍穹震颤，狂风呼啸而过，巨大的轰鸣声响彻寰宇。
　　所谓真男人从不回头看爆炸，而秦小白无疑就属于其中典范。
　　当然了，主要是这货一心一意的逃命去了，那还有心情去当什么围观群众……
　　秦小白并不知道他身后南天门下的战况如何，但光听这动静就知道波及范围绝对小不了。
　　还好秦小白这个御马监老大，利用权职之便从十万匹天马之中，挑选出了无论速度还是耐力都是最好的一匹。
　　因此虽然从大闹天宫开始，天马就已经拖着秦小白，来回奔波了无数的路，但其速度却依然不减分毫。
　　风驰电掣的载着秦小白很快跑出了老大一节远，将七大妖圣冲击天门大阵产生的余波，远远甩在了身后。
　　“呼……”秦小白见此大松一口气，看来是让他成功躲过了危机。
　　然而秦小白的想法还是太简单了，七大妖圣这种级别的任务，一旦火力全开波及范围又怎么可能只有这么点，这只是短暂平静的间隙罢了。
　　于是随即，剩下的余波便推金山倒玉柱，碎石砖塌石壁，夹杂着无数飞沙走石，朝秦小白这个方向一波波的席卷而来，
　　秦小白见此一惊，连忙甩动马鞭让天马加速，但看这一波余波的速度，如果他还是这么直接跑的话，估计是躲不开冲击的。
　　于是秦小白连忙一提缰绳驾着天马车，朝另一边的天门处冲去。
　　南天门并不是只有一道天门，而是有九十九重天天门，分别对应九十九重天。
　　哪吒开启的天门大阵，封住的是天庭对外的正门，而里面的其他天门依然畅通无阻。
　　理论上来说，通过这这些天门内的传送阵，可以直接传送到其他的高重天宫去，这样七大妖圣冲击天门大阵的余波再大，也不可能殃及到其他重的天宫去吧。
　　如果来个形象点的比方，先前七大妖圣率领妖兵杀上天庭，所用的通天道相当于楼梯，那这些传送阵便相当于电梯了。
　　然而实际上这个方法却是行不通。
　　说来惭愧，秦小白搁这儿当了许久的看门小天兵，但因为他看守的那道天门十分特殊，里面并没有传送阵，因此他也不知道如何开启这些传送阵……
　　而秦小白之所以还往这边跑，是因为他知道他所看守的那道天门，和其他天门进去就是一个传送阵不同，里面十分幽深。
　　在外面暴风肆虐的时候，可以将之当做一个不错的避难所。
　　驾着天马车来到天门这边后，秦小白迅速的找到了他以前看守的那道天门，随即驾着天马车奔了进去。
　　在他刚进去的一瞬间，一道余波在他身后冲涌而过，将天马车都擦损了一小角。
　　不过却最终那阵余波向着前方冲了过去，并没有拐过弯来继续追击秦小白。
　　秦小白顿时庆幸万分，觉得自己这个决定真是英明神武，不过心有余悸的他并没有停留在这儿，而是驾着天马车继续往里面奔去。
　　又往里面行进了十来分钟，直到遇到了一道蓝色的波光禁制，秦小白这才停了下来，估计这儿也就是这道天门的尽头了。
　　终于感到安全感的秦小白，这时才想起他宽袍下面还藏着个人呢，于是便一撩下袍将铁扇公主给放了出来，顺便解除这个尴尬的伪装姿势……
　　铁扇公主也不知道是在里面憋气憋的，还是羞耻的，原本嫩白如玉的面颊满是通红。
　　她一出来便一把将尖刀横在秦小白脖子上，俏目含霜的盯着秦小白冷声道：“你若胆敢将今日之事说出去，我必追杀你到天涯海角！”
　　秦小白翻了翻白眼，他都无奈到不想说话了，要不是看你将来是牛魔王的老婆，日后反攻天庭的大业有你一份，我救你？还搁我这儿闹，先把车钱结了先……
　　而铁扇公主似乎也意识到了，自己稍稍有那么一点蛮不讲理，于是不在威逼秦小白了，收起了利刃，环顾了一下四周，问道：“这是哪儿？天庭还是下界？”
　　“这、这是……踏破铁鞋无觅处，真的让我罗刹女找到了！”
　　还没等秦小白回答，看到天门尽头的那道蓝光禁制，铁扇公主俏脸上涌现出不可抑制的惊喜之色，随即她从胸口拿出了一枚月牙印的吊坠，向那道禁制印去。
　　秦小白见此不禁楞然，看这个情形，铁扇公主这次上天庭的主要目的，就是为了找这个禁制，或者说是这禁制背后的东西。
　　铁扇公主手中的月牙印在印到那道蓝光上后，随即蓝光禁制便逐渐消退，露出了背后的一条漆黑深邃，一望之下看不到尽头的隧道。
　　打开这道蓝光禁制后，铁扇公主便转头向秦小白道：“送我进去。”
　　“你要去你自己去我可不去。”
　　虽然秦小白很好奇，这扇天门后面隐藏着什么东西，铁扇公主又怎么会知晓，并且有这把钥匙。
　　但他对于贸然前去一个未知，且可能充满危险的地方，却一向都是拒绝的。
　　不过这时，余波已经越来越大，震得这片天门的通道都为之摇晃，看起来分分钟就要崩塌的样子。
　　于是秦小白当即改口，一副义无反顾的模样表示道：“算了，我转念一想，你一个弱女子，如果在里面遇上危险怎么办，我既然承诺要送你下界，就必会履行一路保护你的职责，走，咱么进去吧……”

第六十五章 广寒宫
　　眼看七大妖圣冲击力震得天门都要塌了，于是秦小白连忙驾着天马车进入了那条漆黑的隧道。
　　而当他进去之后，随即刚才那道蓝光禁制便自动愈合了，再度封住了漆黑隧道的入口。
　　顿时外面的一切喧嚣纷杂也都隔绝在外，
　　外面七大妖圣闹得南天门都要崩了，里面却宁静至极，这道蓝光禁制将一切喧嚣纷杂，包括余波冲击都隔绝在外，使得隧道内外就仿佛是两个世界一般。
　　秦小白见此大大的松了口气，看来这个禁制还挺强的么，如此他就不用担心被殃及池鱼了。
　　而现在进都进隧道中来了，自然不可能搁这儿傻待着，而秦小白也的确想要一探究竟，看看他曾经看守过的，这道特殊的天门后面，到底隐藏着什么。
　　于是秦小白随即便驾驶着天马车向隧道内行去，在走了好一段路，又过了八道同样的蓝光禁制后，终于走出了漆黑的隧道，来到了一片灿烂的星空之下。
　　“这是哪儿？真是美轮美奂，就是有点冷。”
　　秦小白放眼望去，只见此处漫天星光弥漫，天马车踏足之处是一条汉白玉石铺就的道路，这条玉石路的尽头是一座晶莹剔透精雕细琢的宫殿。
　　在宫殿后道道北极星光飘扬，看起来就仿佛是海市蜃楼一般瑰丽多姿。
　　没想到，在他以前看守的那道冷清的天门后面，居然还藏着这么一个广阔，且如梦幻般优美的小天地。
　　“这里是，广寒宫。”
　　罗刹女极力想平复自己的激动之情，但却怎么样都抑制不住脸上那一抹欣喜兴奋之色。
　　“广寒宫？”
　　秦小白闻言顿时楞然，他还原本还以为，铁扇公主打开的是什么宝藏的入口，他跟着过来也可以顺便捞一把。
　　没想到这天门后面竟然是来到了月宫，他原来当看门小天兵的时候，是给嫦娥看了两个多月的门。
　　这样一来也就解释了，为什么他看守的那道天门是最冷清的了，偌大的广寒宫中就住着一个嫦娥，除了八戒那货以外，谁没事会往广寒宫中跑。
　　只不过，这样一来秦小白心中的问题就更多了。
　　铁扇公主怎么还和嫦娥有勾搭，他可从来未曾听说过有这档子事啊。
　　再者，不就是上来见一下嫦娥么，至于这么激动兴奋得么，难道铁扇公主还有百合倾向……
　　只不过，秦小白还没来得及向铁扇公主，打听一下其倾向是否正常的这些八卦。
　　这时只见不远处，一名身着白绒绒皮袄，背着一个小药篓，手提一盏小巧玲珑的灯笼，长得粉雕玉琢的小萝莉，一蹦一跳的向他们走来。
　　这只小萝莉虽然蹦跶的步伐很小，但每蹦一次都会直接闪烁到前面十数米远的地方去，因此其实际行进是速度非常快。
　　秦小白和铁扇公主刚刚看到这只小萝莉，小萝莉便已经蹦蹦跳跳的来到了他们的近前，出声问道：
　　“主人感应到有客来访，请问来者可是修罗族公主？”
　　虽然小萝莉做出一副严肃的小大人模样，但是那稚嫩的童音，和头上那双萌萌的兔耳，都深深的出卖了她……
　　“这便是传说中的玉兔了吧。”秦小白看着这只可爱的小萝莉心中暗道，现在小萝莉还没长大，以后可是西行路上一只迷人的女妖精呢。
　　同时还不禁想到，铁扇公主原来真是公主，不是自己封的称号。
　　只不过这个修罗族是什么族，他以前看西游记的时候，没听说过有这个族啊。
　　而铁扇公主听到小萝莉此言，立即点头称是，同时越发激动兴奋的她，忍不住脱口而出道：“是巫后让你来找我的么？”
　　小萝莉也点了点头，随即说道：“却是如此，让我为公主引路吧。”
　　秦小白听着两人的对话，则不禁为之发愣：“嫦娥就嫦娥呗，巫后是什么鬼，这不会是走错仙剑片场了吧……”
　　直到在罗刹女的催促之下，秦小白这才回过神来，发现玉兔小萝莉已经蹦蹦哒哒的朝远方而去了，于是他这才驾着天马车跟了上去。
　　玉兔小萝莉并没有直接从汉白玉道上走，而是领着他们穿过几片灌木丛，东绕西绕的来到了一片田地之中。
　　到了地方后，玉兔小萝莉指着田中的一个农舍，向铁扇公主道：“这里面有一条密道，可通往广寒宫内，公主你跟我来吧。”
　　“嗯。”罗刹女点头，随即从天马车上一跃而下，跟着玉兔小萝莉往农舍中走去。
　　“放着好好的大道不走，偏要走暗道，该不会真是幽会吧……”秦小白见此心中不由得吐槽着，随即也准备跟着一块进去。
　　结果这时玉兔小萝莉却拦在了秦小白面前，转头向罗刹女问道：“这位是？”
　　“我的马夫。”
　　“主人说只带公主你一个人过去。”
　　“哦，那就让他在这儿等着吧。”
　　说完，罗刹女和玉兔小萝莉便进入农舍之内，把秦小白一个人晾在了外面。
　　“我擦嘞，有没有搞错……”
　　见此情景秦小白呆立了片刻，随即顿时爆发了，喵了个咪的，他来月宫到现在，他一直像个路人甲一样毫无存在感。
　　现在好不容易被人注意到了，居然还被当个马夫晾在外面，虽然他的确是弼马温，但是还是让他别提多老大不爽。
　　“说不让我进，我就不进，那我岂不是太没面子了。”
　　秦小白将天马车在外面拴好，随即便进到了农舍中去。
　　结果进去一看，却只见农舍内空无一人，看来玉兔已经领着罗刹女到密道中去了。
　　“算了，不带咱玩，咱还就不跟你玩了呢。”
　　秦小白原本就不想跟进来，之所以后来进来，只不过是外面大闹天宫闹得太厉害，进来避一下难而已。
　　现在目的既然已经达到了，其他的就无所谓了，关于铁扇公主和嫦娥的花边新闻，他也懒得去探究。
　　于是秦小白随即心平气和了下来。
　　不过这里空无一人，秦小白闲着也没事干，环顾了一下这个农舍，发现在桌上的药篓中，盛放着一根晶莹剔透的胡萝卜。
　　秦小白正好有点小饿，于是便拿出来啃一啃，看看广寒宫的萝卜，和外面的味道有什么不同。
　　“你怎么能吃我的胡萝卜。”
　　结果这时，秦小白身后忽然传来一道，稚嫩清脆且带着的童音，他回头一看只见，是刚从密道中回来的玉兔小萝莉，小萝莉正一脸惊讶愤怒的望着他。
　　“胡萝卜不吃难道还是拿来用的啊。”
　　秦小白毫不在意的表示道，说着又啃了一口嚼了两下，忽然他似乎意识到了点什么，顿时只觉不寒而栗，声色略带颤抖的问道：
　　“是你用……还是你主人嫦娥用……”

第六十六章 挖萝卜
　　“是你用……还是你主人嫦娥用……”
　　拿着手中啃到一半的广寒宫牌胡萝卜，秦小白似乎忽然意识到了点什么，顿时为之不寒而栗了起来。
　　“什么用？除了吃还能有什么用？。”玉兔小萝莉一脸呆萌的望着秦小白。
　　秦小白闻言顿时大大的松了口气，随即继续啃着手中剩下的半根萝卜，毫不在意的表示道：“那不就得了，我这不是用到正途上了么。”
　　“可你吃的是我的萝卜。”玉兔小萝莉双手叉腰，可爱的小脸上满是生气的模样。
　　“一根萝卜而已，小朋友乖，叔叔回头给你买糖果。”
　　秦小白将萝卜啃完后，随即笑眯眯的伸过手去，摸了摸玉兔小萝莉的小脑袋。
　　顺便还捏了捏了玉兔小萝莉头上那双，他初见玉兔时就很想摸一下的小兔耳，只觉得手感还蛮不错的。
　　“这根胡萝卜是我的晚餐，你吃了我就得饿肚子了，你得赔我。”
　　然而玉兔小萝莉却不是那么好糊弄的，一下抓住了秦小白摸她兔耳的手，反手一扭将秦小白给擒拿按在了桌上。
　　“这小萝莉人小力气不小啊。”
　　秦小白见此微微一怔，不过也只是一怔罢了，一只小萝莉还能逆天了不成，于是他随即运转体内仙力，准备让小萝莉知道下厉害。
　　结果秦小白刚运转完仙力一反抗，起身不到四分之一秒，随即便又被小萝莉按到了桌上……
　　这让秦小白顿时傻了眼，开玩笑，他刚才可是用仙力加持己身，虽然目前只有凡仙九重天的仙力，但也是仙力啊。
　　玉兔小萝莉刚才如果也动用了仙力，那他就算输了也顶多只是技不如人而已，可刚才他明显感觉到，这只小萝莉一点仙力都没使，单纯用劲力将他的仙力给破了。
　　“不至于这么恐怖吧……”
　　欺负小萝莉不成反被欺负的秦小白，只觉欲哭无泪。
　　同时也心中惊然，还有能用肉身之力压过仙力的说法啊。
　　不过转念一想，玉兔不属于人的范畴，应该算是妖修，肉身修炼应该是她们的主修项目，偶尔能强过一些低级仙力也不是不可能的事情，秦小白这才勉强释然。
　　“你想赖账么？”玉兔小萝莉清脆稚嫩的声音响起，同时也加大了对秦小白的力道。
　　“赔赔赔，当然要赔……”
　　暴力小萝莉一按之下，顿时疼的秦小白高呼起来，连忙表示道：“我又不是那种赖账的人，只不过能不能先让我，换个比较不尴尬的姿势先……”
　　玉兔小萝莉闻言这才松开了秦小白。
　　“哎……小渣渣果然到哪儿都要被人欺负。”
　　虽然吃人家东西给人家钱，这是天经地义的事情，但秦小白还是有一种被人强收保护费的感觉。
　　而且收他保护费这人居然还是一只小萝莉，这就太跌份了，秦小白越发觉得修炼变强，当真是不能再等的事情了……
　　从桌子上起来后，秦小白活动了下酸疼的手臂，随即万般无奈的打开纳灵袋，从中拿出了一大把白银递给了小萝莉道：“我这把白银比你那根胡萝卜都重，怎么样都够了吧。”
　　白银黄金是锻造仙器法宝的不可缺少的材料，在仙凡两界都属于通用货币，然而这货币到了玉兔小萝莉这儿却不好使了。
　　只见小萝莉甩着她那小兔耳，摇头表示道：“我不要这些东西，我只要胡萝卜，你得给我挖十根胡萝卜作为补偿。”
　　堂堂一介仙神，先给人当马夫，现在又要搁这儿当农夫，真是越混越回去了。
　　不过，秦小白听闻此言却是高兴不已，这货完全掉钱眼里去了，只要不要钱就是好事。
　　更何况，不就是挖十个胡萝卜么，轻轻松松的事儿。
　　萝卜就在农舍外面的田地之中，秦小白跟着玉兔小萝莉来到田里后，随手一指凝聚仙力，欲以仙力直接拔出十根萝卜来。
　　结果当秦小白的仙力触碰到地面后，竟然神奇的消失了。
　　秦小白见此一楞，连忙又再试了几次，这才发现，不是什么消失了，而是他的仙力被这片土地给吸收了。
　　“这是什么破地，还能吸收我的仙力……”
　　秦小白见此汗然，月宫上的土地不会都这么奇葩吧，怪不得连蟠桃园都有土地公公，偌大一个广寒宫，却只有嫦娥一人……
　　不过这却难不到他，不用仙力那就用体力好了，于是秦小白随即蹲下身在田地内扒拉起来。
　　结果当秦小白的手指触碰到脚下田地后，这才发现这片看起来平平无奇的土地，居然是坚硬无比的冻土。
　　“不是吧，冻土上面还能种萝卜……”秦小白对月宫的种植环境，简直无力吐槽。
　　“你这样是不行的，得用这个。”一旁督工的玉兔小萝莉，向秦小白递过去一个灵药锄。
　　“怪不得，原来是要有专业工具啊。”这不禁让秦小白想起了人参果的采集方法。
　　拿到灵药锄后，秦小白随即开挖，而有了工具后果然不一样了，坚硬无比的冻土被他一锄锄的给逐渐凿开了。
　　只不过，凿这种冻土却是相当耗费体力，因为这冻土不仅坚硬，而且还能缓慢的自行愈合。
　　这也就意味着，秦小白别说歇一歇了，如果稍微凿慢一点的话，都有可能前功尽弃。
　　对于当惯了甩手掌柜的秦小白来说，自然不适应这种体力活。
　　却奈何，自己选的挖坑路，含着泪也得挖完。
　　当然了，更重要的原因，还是有玉兔小萝莉这个黑心老板在旁监督……
　　不过幸运的是，秦小白先前吃的那根胡萝卜没白吃。
　　每当秦小白体力快要枯竭的时候，丹田之中就会传来一丝丝暖意，帮他迅速恢复体力。
　　不仅如此，每次恢复完体力后，秦小白都会觉得自己的力气似乎又大了几分。
　　这种感觉开始并不明显，当秦小白挖了不知道多久，终于挖出了第一根胡萝卜，中场休息片刻的时候。
　　秦小白随手试了一下，发现百斤大石居然被他轻松的单手托起，他的力气直接增加了好几倍。
　　顿时秦小白目光陡然发亮，如同发现了新大陆般惊奇无比。
　　“这难道就是传说中的，体修之道么……”
　　而他现在也终于明白玉兔小萝莉，哪儿来那么大怪力，甚至都可以力压仙法了，原来就是搁这挖萝卜挖的啊……

第六十七章 淬炼肉体
　　秦小白其实并不知道，西游世界有没有体修一说。
　　只不过从猴哥哪儿旁敲侧击，打听修炼之道的时候，猴哥提过他在三星斜月洞的古籍上看到，说有上古大能无神魂不修仙法，单纯凭借肉身的力量，力压诸天威镇寰宇。
　　现如今似乎再没这类人出现过了，就算有肉体强大的妖修存在，例如皮糙肉厚的牛魔王，却也远远没有强大到哪个份上去。
　　但就算不提纯粹的体修之道，一个人的体魄强大与否也关乎基础。
　　神魂始终依附在肉体之上，肉体越强能承受的神魂越强，其仙力修炼的潜力自然也就越大。
　　这个道理对于天生体魄，就要逊于妖族的人族修士来说，就更是如此了。
　　其中一些人族修士在修炼之前，进行的洗经伐髓，便是对他们肉身上的一次淬炼。
　　当时，秦小白从猴哥身上打听到这些，也没有太过在意，因为他连最基本的修炼功法都没有，更遑论其他了。
　　更重要的是，淬炼肉体也需要相应的灵药才行，不然没有相应灵药就以大法力，强行对之洗经伐髓的话，容易造成身体不可磨灭的损伤，反倒影响未来修炼之路。
　　而这类能够淬炼肉体的灵药，时至今日已经是相当稀少很难遇见了。
　　秦小白听猴哥这么说时，曾有过怀疑过，蟠桃金丹应该算是此类灵药，至少附带有这方面的功效。
　　不然就算猴哥是女娲石化身先天底子好，却也不至于让他随随便便的胡吃海塞一通后，就能练就不灭金身了。
　　秦小白现在倒是有一个蟠桃王，和两粒金丹，只不过一个还没成熟，另一个不知道功效不敢乱吃。
　　同时，他也担心他这凡人之躯，承受不起蟠桃王和金丹的威力，怕给吃撑着咯。
　　而现在，秦小白啃了玉兔小萝莉的这个广寒宫牌胡萝卜，既有淬炼他肉身的效果，他又能承受得起。
　　那秦小白自然不会放过这个大好时机。
　　虽然他目前仍旧没有修炼功法，但提前打好基础，也可以为未来铺路么。
　　于是秦小白顿时动力十足，立即便又挥舞着锄头，跟着萝卜田里的冻土死磕了起来。
　　……
　　秦小白不知道又在地里奋战了多久，只知道先前吃的哪一个广寒宫牌胡萝卜，其药效都被他给彻底用完了。
　　不过幸运的是，他的任务也完成了，顺利的从月宫冻土之中挖出了十个萝卜来。
　　同时，秦小白亦感觉他此时身体的巨大变化。
　　虽然用挖萝卜这种淬炼肉体的方式，稍微挫了一丢丢，但其效果却是相当明显的。
　　力量方面，从原本轻松举起一百斤大石，现在直接翻了一倍，能轻松举起两百斤左右的大石了。
　　在体魄方面，亦有突出的变化，变得身轻体健，浑身畅通，周身舒爽十分。
　　感受着身体上的这种种变化，秦小白不禁欣喜无比。
　　而他虽然没有什么大法力者，帮他洗经伐髓，但他感觉如果让他继续这么挖萝卜挖下去的话，他也必然会脱胎换骨。
　　“好了，足够了。”
　　而这时，被秦小白认为是黑心老板的玉兔小萝莉，却并没有对秦小白继续进行盘剥。
　　在其完成了挖满十根胡萝卜的任务后，玉兔小萝莉随即便一挥小手，召回了她的灵药锄。
　　同时向秦小白表示任务完成了，他可以离开这里了。
　　秦小白见此微微一怔，看了下手中刚挖出来的一根胡萝卜，又看了看玉兔小萝莉，随即一下将胡萝卜塞入口中，狼吞虎咽的快嚼下肚。
　　“你，你又吃我的胡萝卜……”玉兔小萝莉见此顿时急红了眼。
　　秦小白挖胡萝卜的速度，正好是她吃一餐的时间，于是有了秦小白这个劳力后，玉兔小萝莉就不自己动手挖胡萝卜了。
　　要知道，就算凭玉兔小萝莉的暴力，要挖胡萝卜也需要很长一段时间。
　　所以现在秦小白将这根胡萝卜吃了，便又要害她饿肚子了。
　　而且还是一边挨饿，还得一边干挖胡萝卜的体力活，别提多凄惨了……
　　眼看小萝莉都快急哭了的样子，秦小白连忙诚恳的道歉道：“不好意思，挖了半天萝卜肚子都饿了，一不小心就顺手啃了。”
　　然后随即他便做出一副大丈夫有担当的模样表示道：
　　“既然是我的错，那就我认罚，来把锄头给我，我再帮你挖十根……”
　　……
　　遇到如此大好机遇，秦小白这货当然不会轻言放弃，接下来的挖萝卜工作中，每当挖到第十根的时候，便吞了这根萝卜，然后继续开启下一阶段挖萝卜大业……
　　而玉兔小萝莉在秦小白这么几次三番的让她挨饿之后，也知道这货是故意的了。
　　于是很是生气的小萝莉，准备把秦小白赶出萝卜田。
　　不过秦大忽悠对付一只小萝莉还是搞得掂的，在挖萝卜的这段时间里，没少向小萝莉灌输在这与世隔绝的广寒宫中，萝卜经常有，劳工不易得的道理。
　　于是最终，在一通谈判之下，玉兔小萝莉最终答应，挖十根胡萝卜，给秦小白一根半做酬劳。
　　也就是说，还被秦小白这货从小萝莉手里，多忽悠了半根过来……
　　时光匆匆，罗刹女自进入密道去见嫦娥之后，便转眼一个月时间过去了。
　　没有罗刹女帮忙打开隧道的蓝光禁制，秦小白根本出不去广寒宫，不仅仅他本人出不去，就连元神出窍显灵下界都做不到。
　　现在的秦小白可以算是被困广寒宫了。
　　不过这货却没有丝毫身处困境的觉悟，有一只萌萌的玉兔萝莉，陪着他一起玩耍，他不感到丝毫寂寞。
　　甚至被困广寒宫的秦小白，反而每天的喜笑颜开。
　　因为在他眼里，这更是一场不可多得的大机遇。
　　不断吃着广寒宫牌胡萝卜，在月宫冻土中刨坑的他，力气一份份的增长，肉体也越发的健壮起来。
　　萝卜田附近能找到最大的五百斤重的大石头，也能被他轻易托举起来了。
　　现在他的肉体力量，已经远超常人的身体素质了，甚至一些仙神，在不用法力的情况下，肉身可能都没他这个凡人之躯来得强。
　　还没修炼，就已经打下了如此厚实的基础，秦小白不禁越发期待，等他有修炼功法能修炼后，那该回事一种怎样的情景。
　　而正当他想着修炼功法的事情，这时，一道提示传来：
　　“叮，天书提示，距离上次抽奖已过去一个月时间，开启幸运大转盘抽奖。”

第六十八章 抽奖抽奖
　　在月宫之中，因为没有日月轮转，只有漫天的星辰。
　　再加上他每天都过得很充实，在哪儿锄禾日当午，所以秦小白也没有什么时间观念。
　　直到有了这道天书提示，秦小白这时才意识到，居然已经一个月的时间过去了。
　　“都一个月了啊，猴哥他们大闹天宫，闹得估计都已经尘埃落定了吧。”
　　秦小白见此不禁心中暗道，也不知道外面情况到底怎么样了，如果真的尘埃落定了的话，那么为什么天书的削弱天庭任务，还没有完成提示呢，
　　当然了，最值得吐槽的，还是铁扇公主怎么去和嫦娥幽个会，居然幽了一个月还没出来。
　　而秦小白也没有在这儿纠结这些事情，毕竟外面的大闹天宫，无论进展到什么程度了，他这种小渣渣上去都帮不上什么忙，顶多再被殃及池鱼罢了。
　　现在当然还是先进行每月一次的福利时间，幸运转盘大抽奖。
　　正好秦小白已经完成了今天的任务指标，处于休息状态，于是当即便拿出天书，召唤出大转盘开始抽奖。
　　“诸天神佛请保佑，这次就给我来本仙法吧。”秦小白埋头祈祷着，不过这货却忘了，他自己就是神仙……
　　不过祈祷归祈祷，秦小白心中其实还是没多少期待感的，因为他心底里大概猜想得到，这次抽奖的质量能如何。
　　上一次幸运大转盘中，之所以能刷新出赤色级的仙灵法宝，那是因为秦小白将小世界中的姜国，举国上下都变成了自己的信徒，才收集到了七八万的香火。
　　首收信徒能直接得到一点香火值，但随后信徒每一次祭拜，都只能有百分之一的0.01点香火值。
　　这也就意味着，三十天的时间下来，秦小白顶多只能收集到，原先三分之一的两万余香火值。
　　这还是最乐观的前提下，因为秦小白并不认为，他在姜国百姓心中的地位，高到可以让他们，每天都自愿跑到他王像前焚香一次香。
　　除非是洗脑了，不然别说是一个国王了，就算任何仙神也无法在凡人之间，信仰达到这种程度。
　　这样算下来，秦小白顶多只能刷新到紫色级仙灵法宝，而更大可能则是只有蓝色级的。
　　“蓝色级……”
　　秦小白一念及此不禁感觉相当纠结，毕竟白色级别基本就是凡俗之物，而排名倒数第二的蓝色级，自然也就是最垫底。
　　不过秦小白现在太渴望修炼功法，来尽快拥有属于自己的实力，并提高他的战力。
　　于是秦小白还是最终摇头叹道：“算了，就当拿来过渡一下好了。”
　　然而当秦小白召唤出了幸运大转盘之后，转盘上刷新而出的十二个奖品格子，上面透露出的光彩，却大大的出乎他的意料。
　　原本他估计奖品只有蓝白两色，顶多再加一个紫色，结果却没想到上面居然有一个赤色级的奖品。
　　这还没完，不仅仅是大转盘中副本分类的三个格子，刷出了好东西，连前面的一直只刷新白板的九个奖品格，居然也出现了蓝色和紫色。
　　十二个奖品格子中，总共一赤，三紫，五蓝，只有三个格子的奖品，出的是白板。
　　“我这次是撞大运了么？”秦小白见此顿时惊呆了。
　　这种现象实在是太反常了，虽然幸运大转盘在没有香火加持的情况下，也能抽取到高级仙灵法宝。
　　比如秦小白先前抽到的，金色级天阶仙法‘儿歌三百首’。
　　但在没有香火加持的情况下，出高级仙灵法宝的概率是极小极小的，而且就算出了，估计也会跟儿歌三百首一样坑……
　　而这一次不知为何，前九个格子居然没有清一色白板，而是百花齐放刷新出了一大把的蓝、紫之色。
　　虽然赤色级依然出自副本小世界分类，却也让秦小白大为惊喜了一把。
　　若能一直如此的话，那日后可供选择的余地就大得多了。
　　“只是为什么会出现这种现象呢？”
　　想要维持这种百花齐放的秦小白，于是刨根问底了起来。
　　只不过当他打开天书，却发现上面的香火值和他先前预想的一样，只增加了不到一万点。
　　秦小白见此楞然，如果说前九格奖品的清一色，忽然变成百花齐放，还是无意间的超小概率。
　　那这种数量的香火值，就是绝对不足以让幸运大转盘，出现赤色级仙灵法宝了。
　　“此事一定有蹊跷。”秦小白暗道，只是他现在还找不到问题出在哪儿。
　　值的庆幸的是，这是一个正面作用的问题，于是秦小白便也不想其他了先抽奖先。
　　眼看清一色变成百花齐放，兴奋期待的秦小白，自然首先看向了他最期待的仙法区。
　　结果仔细一看之下，秦小白顿时懵逼了，喵了个咪的白高兴一场。
　　十二格奖品中，只有三个白板，而这三个白板居然都出自仙法区。
　　“还能不能再坑点……”
　　秦小白顿时只觉，刚燃起的希望之火，就被一盆冷水迎面浇来……
　　不过还好，也还没被完全泼熄，副本小世界一项中，不还是有一格子是仙法的么，最次也能有一本蓝色级仙法吧。
　　于是秦小白随即将目光转向去，结果……被幸运大转盘教育了一回，实实在在的告诉秦小白，它真的还能再坑点……
　　那本副本小世界里面的仙法，还真就是最次的蓝色级仙法。
　　光这样也就算了，而且这仙法还是唐门暗器术……
　　这完全就不是一本修炼功法，而是一个甚至连法术都称不上的技能……
　　“特勒个喵的，难道真要让我和儿歌三百首死磕一辈子……”
　　秦小白欲哭无泪，心如死灰，他现在已经没话说了，只想静静……
　　不过被幸运大转盘坑得遍体鳞伤的秦小白，倒也没被完全坑死，他还吊着一口气的呢。
　　毕竟这次的幸运大转盘，可还有一个赤色级的仙灵法宝。
　　哪怕仙法上面被坑得再惨，只要这个赤色级的仙灵法宝够给力，也足以抚慰他受伤的心灵了。
　　“只要不给我再来一个，什么火灵珠水灵珠的就行……”
　　被幸运大转盘坑得好一会才缓过来的秦小白，在默默祈祷片刻后，随即深吸一口气，抬眼向那道赤光望去。
　　然而当他看到那道赤光中的物品后，却顿时愣住了……

第六十九章 神将一套
　　秦小白看着幸运大转盘上的那件赤色级仙灵法宝，不禁为之一愣。
　　他知道这是什么东西，甚至可以称得上是熟悉。
　　但他却不好评价这个仙灵法宝，因为它既然不属于儿歌三百首这类坑货，也不属于芭蕉扇、捆仙绳这种实用型法宝。
　　而这个赤色级的仙灵法宝，名为‘飞蓬战靴’。
　　没错，就是和飞蓬神盔一样，作为仙三副本世界中，天界战神的飞蓬装备。
　　“这是要我凑齐神将一套的节奏么？”秦小白见此不禁汗然。
　　飞蓬神盔的效果无疑很不错，能让他短暂获得飞蓬神将的力量。
　　秦小白自己推测飞蓬应该能有金仙级的实力，因此这几乎就是他现在最大的保命底牌了。
　　但飞蓬神盔是经过神器觉醒的存在，而这个飞蓬战靴能有什么作用，或者说能不能有作用，那就不太好说了。
　　于是秦小白不禁为之纠结了起来，在不知好坏的前提下抽奖，无疑将是一场豪赌，赌错了的话，那可就坑了。
　　虽然按道理来说，哪怕这个飞蓬战靴什么用处都没有，也应该有赤色级装备的最基础防御力。
　　可如果是一个战甲的话，秦小白还好像一点，但现在只是一双靴子，光护住双脚有什么用，他又不是足控……
　　在犹豫片刻后，秦小白转而又看向了幸运大转盘中，另外三样紫色级奖品，看看这里面有什么好东西先。
　　第一件奖品，是一串不知出于什么世界的紫色级项链。
　　只是这项链已经特别标注了女式佩戴，而秦小白在扒光七仙女后，这类是女式首饰他已经够多的了，光紫色级的绣花鞋他就有七双……
　　随后是一个名为黑水玄蛇的紫色级灵宠。
　　这个秦小白就知道出处了，黑水玄蛇出自诛仙，其实力强悍凶猛，是诛仙世界中最厉害的凶兽之一。
　　只不过这个奖品中的黑水玄蛇，还处于卵蛋状态，需要孵化养成，属于长期投资收益太慢，而且他不是很喜欢蛇这种奇怪的东西。
　　最后一个紫色级物品，则是一块材料，名为凰血赤金，秦小白同样也不知道出自哪儿。
　　相对于已经成品的法宝而言，装备还要自己打，无疑太过于麻烦了，
　　虽然他在古姜国小世界中，有一个不错的铸剑师，但其中的不确定因素还是太大了些。
　　最后秦小白又将目光转回了赤色级的飞蓬战靴，既然这三项紫色级物品都不咋地，那他干脆豪赌一把试试看。
　　于是秦小白在计算好方位后，随即一点幸运大转盘开始抽奖。
　　自从秦小白掌握了抽奖规则之后，便基本上只要大转盘中能刷新的，他就能抽得到，而这一次也是一如既往平稳发挥他的抽奖水准。
　　很快在一道天书提示声过后，一双白银色的战靴便出现在了秦小白面前。
　　这双白银战靴造型看起来，倒是满蛮炫酷拉风的，只是不知道其内在质量如何，于是秦小白随即查看了起来。
　　物品：飞蓬战靴（赤色级）
　　物品特效：天界战神飞蓬元帅的战靴，战神转世者穿戴战靴，并且在获得飞蓬神力的情况下，可获得御电驰风的效果，大幅度提高穿戴者的飞行速度。
　　秦小白见此稍稍松了口气，还好这个飞蓬战靴也没有太坑，至少还拥有一个效果。
　　只不过却也不是很给力，这个御电驰风增加飞行速度的效果，用得好的话，其实也还蛮不错。
　　毕竟移动速度一向都是，杀人越货，逃跑闪人的必备属性。
　　只是这个御电驰风却要和飞蓬神力挂上钩，这无疑就很坑了。
　　首先是时间太过短暂，秦小白开启飞蓬神盔获得神力加持，仅仅只有一个时辰罢了，也就是说他在这一个时辰的时间里，才拥有御电驰风的效果。
　　其次，如果秦小白拥有飞蓬神力的话，那战力就直线飙升了，基本上也就不怎么太需要逃跑闪人了。
　　这无疑将大大的降低御电驰风效果的实用性。
　　“鸡肋的节奏啊。”秦小白见此不禁摇头叹息，这个飞蓬战靴食之无味弃之可惜。
　　而正当此时，忽然秦小白挂在腰间的纳灵袋却微微抖动了起来。
　　秦小白见此微微一怔，将纳灵袋打开之间里面一个银色的头盔，正是飞蓬神盔。
　　飞蓬神盔飞出纳灵袋后，便围绕着秦小白手中飞蓬战靴飞旋，并且发出一阵似乎是喜悦般的嗡鸣，就连其身上焕发的光芒都不一样了。
　　“莫非凑齐套装，还能有特殊效果不成？”
　　秦小白见此不禁微微一怔，随即又查看起了飞蓬神盔。
　　随即秦小白脸色顿时浮现出大喜之色，因为他发现飞蓬神盔果然大有变化，其开启一次获得一个时辰神力加持的效果没变。
　　但神力加持的冷却时间，却缩短了一半，原本整整一年的冷却时间，现在只需要半年了。
　　这使得秦小白这张保命底牌的实用性大大增加了，同时也意味着秦小白的生命安全，能得到更多的保障。
　　以前秦小白虽然在危机时刻，一直试图使用飞蓬神盔，但却一直舍不得用。
　　都是因为飞蓬神盔的冷却时间实在是太长了，而现在经过这一半的缩减，虽然仍需半年时间，却要容易接受得多了。
　　到时候万不得已需要打出这张保命底牌时，他也不会太心疼。
　　“若真让我凑齐神将一套，不知又会是怎样一番情景！”
　　秦小白欣喜的同时，心中忍不住出现这个设想，会不会十点半个月就能让他用一次保命底牌，甚至是无时无刻不得到飞蓬神力的加持……
　　总之无论如何，都必然有巨大的好处，因此凑齐神将一套，也将成为秦小白的一个目标。
　　当然，单纯靠运气，让幸运大转盘刷新神将一套的其他零部件的话，是有点不靠谱了。
　　但秦小白却还有另一个渠道，若是将来实力足够的话，完全可以尝试下拓展古姜国小世界，上到副本中的天界去，拿回属于他的东西。
　　“天庭狗官！”
　　正当秦小白美滋滋的想着凑齐神将一套时，忽然身后传来一道清脆悦耳的声音，他回首望去，只见一名红裙束身明媚动人的俏丽女子，从农舍中缓步走出。
　　和嫦娥幽了一个月会的铁扇公主，终于出来了。

第七十章 月华印
　　秦小白见有人来了，赶紧装备将装备收回了纳灵袋中。
　　再回头看是一个月不见的铁扇公主，还没来得及说一句好久不见什么的打个招呼，就听铁扇公主又搁哪儿骂他天庭狗官。
　　这让秦小白不禁黑下脸来，这种话骂个一次两次他还满舒坦的，但多了就不给力了。
　　于是忍不住向铁扇公主表示道：“虽然相对马夫来说，我更喜欢狗官这个称呼，但你还有没有，再换一个称呼的可能性呢……”
　　罗刹女直接冷哼一声道：“你以为我想骂你呀，谁叫你闲着没事，总穿着这身官袍。”
　　秦小白闻言汗然，他有劲装，不过那是干活挖萝卜时候穿的，现在处于休息时间的他，当然就要穿得宽松点。
　　再说，他穿他的官服，还怎么惹着她了，这罗刹女简直比她将来生的熊孩子，红孩儿还要更加娇蛮不讲理……
　　实际上秦小白却不知，罗刹女之所以看秦小白穿官服不顺眼，就是因为看着这套官服，她就会不由自主的联想到，当初跟着秦小白欲通行南天门时，那不堪回首的伪装术……
　　旋即罗刹女也不提这尴尬的话题了，转而一脸古怪的向秦小白问道：“你怎么知我们修罗族中，有一把芭蕉神扇？”
　　秦小白闻言不禁微微一愣，怪不得先前他怎么找都找不到，原来罗刹女现在还没有芭蕉扇。
　　只不过，罗刹女话中透露出的信息，却让他更加怔然。
　　先前秦小白称罗刹女为铁扇公主，如果罗刹女还没有芭蕉扇的话，她自然可以问这个问题，但为什么现在才突然问起？
　　这是不是也就意味着，罗刹女也是现在才得知，他们修罗族中有一把芭蕉扇？
　　而罗刹女与其先前唯一的区别，就是去与嫦娥幽会了一个月。
　　这般推测的话，那么此事应该就是嫦娥告知罗刹女的。
　　同时秦小白还发现，原本处于重伤状态罗刹女，在去了一趟广寒宫后。
　　现在不仅伤病痊愈，并且其目光中神采飞扬，感觉比以前更多了一抹灵韵，气势仿佛也变得更加强大了起来。
　　想必其在广寒宫中，也得到了不少的机遇。
　　如此看来嫦娥与罗刹女，甚至与修罗族的关系都非同一般啊。
　　秦小白心中暗暗猜测着，同时表面上面对罗刹女的问话，也应答得滴水不漏。
　　开玩笑，秦大忽悠可是浪得虚名，当然不会这么轻易的被人套出话来，反而还东一榔头西医棒槌的，把罗刹女给弄得晕乎乎的。
　　罗刹女见问不出个所以然，于是也就不再追问了，转而向秦小白表示道：“狗……马夫，现在我在广寒宫中事情已了，你送我去下界吧。”
　　罗刹女虽然能打开广寒宫，却打不开南天门，还需要秦小白掩护她下界才行。
　　秦小白闻言欣然，他正好也想出广寒宫。
　　虽然在广寒宫中，他也有大机遇，挖胡萝卜淬炼肉体。
　　但如今一个月的时间下来，挖萝卜淬炼肉体的方法，似乎也到了一定的瓶颈阶段，秦小白的体魄气力增长到一定程度后，节奏便已经缓慢了下来。
　　接下来再想要以此法增长气力体魄的话，也只能靠日积月累的缓慢推进了。
　　因此现在也是时候出去，了解一下大闹天宫的情况到底如何了。
　　可当秦小白听到，罗刹女还想要下凡时，却当即摇头拒绝了。
　　七大妖圣终究不可能闹翻天，现在无论大闹天宫进展到什么程度，南天门都必然是守备最森严的时期。
　　如果南天门还是魔家四将镇守的话，那秦小白想带罗刹女出去，就更是难上加难。
　　然而罗刹女却似乎急着出去，立即向秦小白表示道：“只要你送我出去，我可以先付与你报酬。”
　　说着，罗刹女将她胸前的月牙吊坠递给了秦小白。
　　“这什么东西，有何用处？”虽然任务艰难，但看见好东西秦小白还是忍不住先问一下。
　　“此吊坠名为‘月华印’，它的作用你也看见了，有了它可以让你自由出入月宫。”罗刹女回答道。
　　“就这么简单？”秦小白闻言怔然。
　　罗刹女美目一瞟秦小白，嫣然一笑道：“除了玉帝、王母之外，任何仙神不得轻入月宫，而广寒宫中仙娥仙女如云，现在你有了自由出入月宫，这么大的便利，还想要怎样？”
　　秦小白闻言一脸严肃，十分正经的表示道：“我岂是那种登徒浪子。”
　　开玩笑，还想忽悠他。
　　早就和玉兔小萝莉混熟了的秦小白，现在已经熟知月宫中各项事宜了。
　　知道广寒宫中的确不止有嫦娥一人，还有许多漂亮美丽的仙女姐姐。
　　或者说，应该称玉兔小萝莉的主人为姮娥，而嫦娥则是广寒宫中众仙女们的统称。
　　但同时他也知道，月宫中有一个叫吴刚的镇守者。
　　发现任何外入者皆格杀勿论，这估计也就是为什么，罗刹女去见姮娥时，不光明正大的走汉白玉道，而是被玉兔小萝莉领着从密道穿行的缘故。
　　连和姮娥有关系的罗刹女都是如此，那秦小白就更不用说了，让他冒着生命危险去撩妹，这不是摆明了坑他么。
　　罗刹女显然也没指望能忽悠住秦小白，于是随即拿出了她的底牌，道：“而且佩戴月华印着，可获得月华加持，将大幅度提高夜间修炼速度。”
　　修炼之士，讲究吸取天地灵气日月精华，其中月华自然是修炼中重要的一个元素。
　　“我都没有修炼功法，怎么验证你所言是否属实？”
　　秦小白微微一笑随即表示道：“不如你给我一本仙法，让我修炼下先！”
　　罗刹女却摇头道：“你非修罗族，不适合我们的功法。而我所言字字属实，信不信由你。”
　　秦小白没说话，盯着罗刹女看了一会后，最终问道：“具体能提高多少修炼速度？”
　　“这得看个人，以及所修仙法，我可以告诉你的是，有了这个月华印，在夜间修炼可以凝聚出，常人凝聚月华的十倍，且更为精纯。”
　　“成交！”

第七十一章 桂花糕
　　“成交！”
　　秦小白跟猴哥探讨修炼之道的时候，可是听猴哥说过月华的重要性。
　　要知道，猴哥就是被天地灵气日月精华所孕育而出的，自然对这些东西极为了解。
　　因此一听闻，这个月华印有这么给力，能凝聚出寻常十倍的月华，于是立即便干脆果断出手成交。
　　虽然秦小白也不能完全确定，罗刹女所言的真实性，但反正这是预付的车费，不拿白不拿么。
　　见秦小白就要伸手来拿，罗刹女却收了一下手，表示道：“月华印可以直接打开月宫禁制，但要凝聚月华却需要口诀，这得等你将我送下天庭后我再传授给你。”
　　秦小白闻言汗然，居然还提防他一手，不过也无所谓了，反正他原本就是打算将罗刹女送下去的。
　　于是当即豪气干云的表示道：“我秦小白光明磊落，一诺千金说到做到。”
　　罗刹女见此这才将月华印抛给了秦小白。
　　秦小白拿到月华印后连忙查看了起来，发现其居然达到了紫色级上品。
　　要知道，同样一个等级的仙灵法宝，也可分为上中下三品，比如七仙女的绣花鞋，就属于紫色级下品。
　　在金色级天阶仙灵法宝不出世，赤色级稀少难觅的情况下，紫色级其实就已经算是高等级的存在了。
　　既然这个月华印能有紫色级，而且还是上品，那便说明罗刹女所言的可信度就相当高了。
　　毕竟若月华印仅仅作为开启禁制钥匙的话，不应该能有这么高的品级才对。
　　虽然秦小白现在还不知道，这个月华印能帮他提高多少的修炼速度，但想想十倍月华凝聚力，他就不由得兴奋期待不已。
　　而说起来，秦小白现在也给他修炼之道，给统统铺好了路了。
　　先有淬炼过的肉身加强基础潜力，又有月华印为他加速修炼，然后还有魔剑、万年龙龟壳等一干高级装备，等着他雄起后来佩戴。
　　如果还不够给力的话，甚至连蟠桃王和金丹他都备好了。
　　现在秦小白就差一部修炼功法，让他踏上崛起之路了……
　　不过同时，秦小白心中也有一个问题需要罗刹女解决，于是随即便问道：“让我送你下界没问题，但我的人身安全怎么保障，我怎知你会不会过河拆桥？”
　　以前秦小白没这个担心，大家买卖不成仁义在，更何况如果他真将罗刹女送下界了，人怎么会无缘无故的恩将仇报，妖魔也是要讲道理的好伐。
　　可现在情况却不同了。
　　毫无疑问，罗刹女前来私会广寒仙子，是一件见不得人的勾当，或者说不能在天庭公之于众的事情。
　　那罗刹女会不会为了不使秘密外泄，让秦小白永远的闭嘴，来个卸磨杀驴就很成问题了。
　　与性命攸关的事情，秦小白也就不来那些弯弯绕子，直接和罗刹女摊牌。
　　罗刹女闻言深深的看了秦小白一眼，冷哼一声道：“你虽然是天庭狗官，但我还是看得出来，你那些天庭的仙神们，根本不是一伙同路的，不会无缘无故的去告密。”
　　“甚至你不都自己承认，你和天庭叛逆孙悟空是兄弟么，这也算是我握有你的一个秘密了。”
　　秦小白不禁笑道：“你一个下界妖众，污蔑天上仙神，有几人会信你所言？”
　　罗刹女亦反唇相讥道：“你一个小小弼马温，污蔑广寒仙子，又有几人会信你所言？”
　　秦小白听闻此言不由得微微一笑，他没和罗刹女继续辩下去，因为他已经很满意这个答案了。
　　随后，秦小白便表示道：“直接带你出南天门成功率不大，我得先去出去探查一番，看看目前天庭到底是个什么状况才行。”
　　“如果公主殿下不信任在下的话，可以跟我一起出去。”
　　罗刹女闻言不禁玉脸一红，跟秦小白一起出去，怎么出去？难道还躲在他的官袍下面么……
　　罗刹女对此当然是拒绝的，而秦小白所言也甚是有理，于是在思量片刻后，随即向秦小白说道：“谈判归谈判，既然现在谈成了，我们就应该互相信任，现在我选择信任你。”
　　“必不负重托。”秦小白连忙收起笑脸，做出一副十分严肃认真的模样表示道。
　　……
　　“大萝卜，你要走了么？”
　　而这时，外出采药的玉兔小萝莉回来了，听闻秦小白要走了，不禁很是有些不舍。
　　毕竟在这一个的时间里，玉兔小萝莉是真真切切的体会到了，秦小白这个免费劳力所带来的好处。
　　几乎就不用她挖萝卜了，每天等着来开饭就行了。
　　因此秦小白现在在玉兔小萝莉眼中，简直就是一个能行走能说话的大萝卜……
　　而秦小白对于这个称呼，其实和什么马夫、狗官一样，都不怎么喜欢。
　　这么叫他，搞得他好像很花心一样。
　　最重要的是，玉兔小萝莉还小，不知道萝卜有时候不是用来吃的……
　　“放心，我有时间会回来帮你挖萝卜的。”
　　秦小白笑着向玉兔小萝莉，摇了摇手中的月华印。
　　虽然挖胡萝卜淬炼肉体的方法，已经到了瓶颈期了，但广寒宫牌胡萝卜这种能淬炼肉体的稀有之物，就算对他没多大效果了，也能挖点出去卖小钱钱的么……
　　玉兔小萝莉闻言欣喜，同时一挥小手向秦小白道：“其实胡萝卜也不算什么，你什么时候再回来，我带你去砍桂树做桂花糕。”
　　秦小白闻言微微一怔，旋即连忙问道：“桂花糕比胡萝卜还好么？”
　　“那是。”玉兔小萝莉一扬白润如玉的小下巴，傲娇道。
　　见此秦小白不禁一喜，如此说来，突破目前淬炼肉体的瓶颈，是有希望了啊。
　　然而，玉兔小萝莉的思维，和他却似乎根本不在一个频道上。
　　说起桂花糕来，玉兔小萝莉大眼睛中顿时满是星星，小脑袋上的两只毛茸茸的兔耳，都忍不住一动一动的，还生怕别人知道的模样，跑过来对秦小白悄声说道：
　　“桂花糕可比胡萝卜还要好吃得多的多呢。”
　　“……”
　　……

第七十二章 粗猪蹄
　　告别了罗刹女和玉兔小萝莉后，秦小白便驾驶着天马车原路返回，用月华印开启了九重蓝光禁制后，终于回到了天门通道之中。
　　“还好这个天门够结实。”
　　秦小白望着通道内，那布满巨大裂痕，却并未崩塌的天门通道，不由得满是庆幸，如果真塌了的话，他恐怕就要被堵在里面了。
　　随后秦小白便驾着马车穿过通道来到了天门之外。
　　南天门并非只有一道门，而是九十九道门组成的一个大殿。
　　此时在这大殿之中，满是残垣断壁之相，可以看出七大妖圣冲击南天门时，战况何其之激烈。
　　看着天门外的情景，在月宫之中待了一个月的秦小白，不禁只觉得仿佛恍若隔世一般。
　　正当秦小白发着呆是时候，这时一支由六名天兵组成的巡逻小队发现了他，于是立即上前来将他团团围住，高声呵斥道：“尔乃何人，为何在南天门前徘徊？”
　　“看来经过七大妖圣大闹天宫后，南天门的确成了戒严状态了呀。”
　　秦小白心中不禁暗道，要知道以前就算南天门有巡逻队，但也极少会来这种冷门的确巡查。
　　现在他刚出来就碰上一队，看来不仅巡查了，而且还巡查得挺勤。
　　由此管中窥豹可见一斑，看来想送罗刹女出南天门还真不是个容易事儿。
　　而面对这队天兵的盘查，秦小白直接指了指身上的官袍道：“没看出来么，御马监弼马温是也。”
　　“弼马温，秦小白！？”闻言这队天兵们顿时皆为之一惊。
　　“哟，看来我已经声名鹊起了么。”秦小白见此欣然，原本提弼马温第一个想到的都是孙悟空，现在终于第一个想起的是他来了。
　　结果这队天兵在一惊之后，脸上却浮现出慌乱之色，随即这六人在对视一眼后向后逃也似的撤去。
　　秦小白还隐约听到他们传来的恐慌之声：“这个大煞星居然还没死，快回禀四位将军……”
　　见此情景秦小白不禁汗然，看来名声是有了，却不是什么好名声……
　　也不知道这一个月时间过去，在他不在的这段时间里，他都被黑成什么样了……
　　而秦小白也懒得多加理会，先回御马监才是正事，于是随即一缰绳驾驶着天马车向十二重天而去。
　　一路上，秦小白只见通天道上，每层都密布管卡，经过此次****之后，天庭的防备果然要比以前严格得多。
　　而每一层管卡的天兵，知道是秦小白后，也都纷纷朝他头来惊讶的目光，看来他的名声不光是在南天门，整个天宫都可能传遍了。
　　这让秦小白不禁为之疑惑，他也没做什么事，至少明面上没做，怎么就变得这么有名了呢。
　　如果他私底下做的事情真暴露了的话，那人还会放他过去么，恐怕当场就给逮了。
　　当秦小白返回御马监后，正在忙活的众仙吏们，看见他也皆露出惊然十分的表情，曹良更是脱口而出道“上、上仙，你居然还活着！？”
　　说着，曹良连忙将过去关上了御马监的大门，这才折转回来向秦小白问道：“上仙，你回御马监这一路上，没给人看见吧？”
　　“这个么……有什么问题么？”秦小白回想起自己从南天门，一路大摇大摆的穿行到御马监情景，基本上都给人看光了……
　　曹良急忙向秦小白解释道：“上仙，魔家四将已经放出了话来，定要找到你的尸身，将你挫骨扬灰。”
　　随后，秦小白从曹良以及御马监众仙吏的七嘴八舌之中，了解他这回的确是出大名了。
　　魔家四将上表奏折，说他先害死了托塔李天王，进而害得十万天兵在花果山一战中大溃败，最后还说他在天门一战中，害得南天门崩塌。
　　完全就是一个天煞孤星，走哪儿害人害到哪儿，要求找到秦小白的三魂七魄再让之魂飞魄散。
　　“我擦嘞，这么毒……”
　　秦小白闻言不禁汗然，对于魔家四将对他前两个指控，他勉强算是认了，但最后那个锅他绝对不背，他去南天门就逛了一圈，想出去还没能出去成，怎么就害的天门崩塌了呢。
　　当然了，实际上谈起来的话，他这三个锅都不背……
　　秦小白当即便义正言辞的表示道：“欲加之罪何患无辞，他们只不过是战败了，找人做替罪羊罢了。”
　　曹良以及众仙吏们闻言也都点头纷纷，表示道：“上仙说的是，我们和天蓬元帅也都是这么认为的。”
　　随即秦小白了解到，魔家四将虽然各种黑他黑得飞起，不过还好有二师兄给他辩白，并也放出话来照他。
　　正因如此，那些看见秦小白的天兵们，虽然神色怪异，却也都无人抓捕或者拦截他。
　　“二师兄还是蛮给力的么。”秦小白闻言不禁心中赞道。
　　……
　　“哈哈哈，小白老弟，听说你安然无恙的回来了，老朱我就知道你命大。”
　　所谓说曹操曹操到，正谈着二师兄呢，忽然天空之中一朵巨大的云团飘到御马监上空，随即一个衣甲鲜亮的彪形大汉降临到御马监中，正是天蓬元帅朱刚烈。
　　“命大也是托朱老哥的鸿福，先前被南天门大战的余波，震得这一个月以来一直重伤昏迷在南天门一个角落中，但最终还是叫我活了下来。”
　　秦小白见朱刚烈到来，欣喜十分的迎上前去抱拳道。
　　同时他也不忘顺便滴水不漏的解释了下，他为何失联了一个月。
　　“小白老弟你既重伤刚复，便无需行礼。”
　　朱刚烈笑哈哈的扶起了秦小白，然后拍着胸脯向秦小白表示道：
　　“想来你也听说了，那什么魔家四将还揪着你不放，不过你不用担心，既然你是我老朱的人，我就保定你了，有我在这儿镇着，定叫你平安无事。”
　　“那就全仰仗朱老哥了。”
　　听闻此言，秦小白不禁欢喜十分，果然没有抱错二师兄的粗猪蹄，关键时候还是蛮靠得住的么……
　　而随后，秦小白不禁向朱刚烈问了一件，他一直都很关心的问题道：
　　“当日七大妖圣大闹天宫后，结果到底如何了？”

第七十三章 大闹天宫
　　“参见天蓬元帅。”
　　从未有如此大仙驾临御马监，这是众仙吏们才反应过来，皆诚惶诚恐的上前参拜。
　　朱刚烈则随手一挥道：“你们都退下吧，我和小白老弟还有些话聊。”
　　“是。”
　　御马监众仙吏闻言纷纷亦步亦趋的退出大堂。
　　出来后众仙吏们面面相视，都是一副喜上眉梢的模样。
　　自从朱刚烈放出话来要照秦小白后，他们就知道他们老大的后台有多硬了。
　　但却没想到天蓬元帅居然和秦小白关系好到这种地步，都已经到了称兄道弟的地步。
　　原本他们还担心，魔家四将在做掉了秦小白后，会不会进而迁怒他们御马监。
　　那到时候，他们可就祸事临头了。
　　而现在看来跟着秦小白混，果然妥妥的没错啊……
　　……
　　关于七大妖圣大闹天宫之事，在天庭已经成了一个禁忌话题。
　　不过因为秦小白也算是重要的参与者之一，又被朱刚烈看做是自己人，所以见秦小白发问，在屏退众人后，随即便向秦小白表示道：“七大妖圣这回，真是闹翻天了。”
　　随后秦小白从朱刚烈哪儿得知，天庭果然在九十九重天上设好了杀阵等着七大妖圣。
　　在七大妖圣杀上了凌霄宝殿后，天庭四大神兽青龙、白虎、朱雀、玄武，便化为四象法阵封住了他们的退路。
　　而后由三十六星宿，外加风、雷、雨、电四部，共计一百八十名神将，在真武荡魔大帝的主持之下，组成天罡北斗阵大阵轰杀七大妖圣。
　　如此神阵据说就算金仙被困在其中，也能顷刻之间化为飞灰。
　　再借助凌霄宝殿里原本就有的各种厉害禁制之威，那此天罡北斗阵大阵自然就根本用说了。
　　结果没想到这七大妖圣皆战力无双，七人联手横冲直撞之下，竟然在天罡北斗阵大阵中，很是坚持了一大段时间。
　　不过终究还是难敌神阵，于是七大妖圣便转而合力冲破了四象法阵，从凌霄宝殿突围而出，一直从九十九重天逃到了第一重天去，这才在后来引发了天门大战。
　　“推翻天庭路漫漫啊！”
　　听到这儿，秦小白不禁感慨，天庭不愧是三界执牛耳者，在佛祖如来、道祖太上老君未出手的情况之下，七大妖圣也依然不能匹敌。
　　同时，他也不免发问道：“七大妖圣都杀到凌霄宝殿去了，陛下，娘娘，还有道祖，难道就没有表示么？”
　　如果说，天庭最大的巨头是谁，无疑就是这三位了。
　　至少秦小白目前知道的情况是这样。
　　玉帝、王母，相当于皇帝、皇后，而太上老君便差不多相当于国师，地位同样超然。
　　因此对于天庭这三大巨头的具体战力如何，秦小白这个造反派，自然很关心这点。
　　朱刚烈摇头道：“陛下、娘娘，皆是万乘之尊、金枝玉体岂有亲自出手之理。”
　　“再说，真武大帝与诸天神将出手就已经足够了，又何须再劳烦陛下与娘娘。”
　　“至于道祖么，倒是出手了，不过这是后来的事情。”
　　二师兄也不知道是不是讲故事讲上瘾了，还给秦小白先卖个关子……
　　没得到自己想要的信息，秦小白不禁略感失望，于是又转而问道：“那么七大妖圣，又怎能这么轻易的突破四象法阵呢？”
　　按道理来说，既然天庭准备以四象法阵截断七大妖圣的退路，其必定具有相当强的封锁能力才对。
　　更别说青龙、白虎、朱雀、玄武本身就很强。
　　如果七大妖圣扛不住天罡北斗大阵的话，那么就更别提能顶住天罡北斗大阵的同时，再去破身后的四象法阵了。
　　而听闻秦小白此问，朱刚烈同样也是露出不解的神态道：“我老朱也认为不合常理啊，貌似是朱雀哪儿出了点问题，它的神火对七大妖圣，哦不是对七大妖圣中的孙悟空不奏效了，结果就让七大妖圣从它哪儿寻到了突破点。”
　　朱刚烈不明就里，但秦小白闻言却是明白过来了，心中不禁一笑，看来他给猴哥的火灵珠，关键时候还是发挥了点作用么。
　　随后朱刚烈继续滔滔不绝的跟秦小白讲着。
　　七大妖圣突破四象法阵后，孙悟空有身外身法，化身三千堵住了九十九重天。
　　六大妖王则一路冲到了南天门，然后就引发了天门大战。
　　秦小白闻言不禁心中暗道：“怪不得七大妖圣冲击南天门的时候，没看见速度最快的猴哥，原来是断后去了。”
　　“然后，高大英俊，风流倜傥，玉树临风，风靡万千少女……”
　　而说道这儿，朱刚烈顿时使出一连串绵绵不绝的高大上形容词，因为他天蓬元帅要登场了……
　　而秦小白却不听朱刚烈搁废话，直接问道：“结果如何？”
　　“结果……咳，南天门破，六大妖王都逃了……”
　　“六大妖王一个都没留下！？”秦小白闻言不禁一愣。
　　他先前可是听朱刚烈说过，天门大阵如何如何厉害，就算金仙巅峰也未必能破开此阵。
　　所以之前在七大妖圣杀上天庭的时候，他这个带路党才费尽心思的，帮猴哥他们攻占南天门。
　　如今六大妖王在凌霄宝殿遭遇那般重击，就算不受到重创，也必然耗费了大量的法力。
　　面对如此状态下的六大妖王，拥有天门大阵，并且还有哪吒、魔家四将、九曜星君，五万李家军，以及朱刚烈和八万天河部天兵。
　　这般阵容，不说其他，拖延点时间等凌霄宝殿的仙神杀下来，应该是不成问题的，结果却居然没能拦下哪怕一个妖王。
　　朱刚烈晦气的摆手道：“还不是那孙悟空捣的乱，不然的话我们是可以拦下六大妖王的，至少拦下一两个是没问题。结果我们正战到关键时刻，苍穹之上忽然捅下来一根巨大的铁棒，将南天门都给捅穿了，六大妖王自然全溜了。”
　　“金箍棒！”
　　秦小白心神一动，朱刚烈说过天门大阵纵然金仙巅峰也难破，猴哥却一棒子给捅穿了。
　　这么说来的话，境界且先不论，至少在战力上，猴哥应该已经达到了天仙阶级了吧。
　　不过就算如此，六大妖王都闪人了，让猴哥一人面对漫天仙神，还是忍不住为猴哥捏把汗。
　　于是秦小白立即继续问道：“六大妖王既然都跑了，那么孙悟空情况如何？”

第七十四章 损失惨重
　　“说起这个孙悟空啊，我老朱以前还真是小看了这猴子。”
　　见秦小白问起孙悟空，朱刚烈不由得惊叹着向秦小白表示道：
　　“这猴子真是越战越勇，开始还需要和七大妖圣一起联手，才能勉强扛得住天罡北斗大阵。”
　　“现在他化身三千，各个状如疯魔，手持一根铁棒动打西扫，化身三千陀螺飞旋，任何仙神皆难以近其身。”
　　“哪怕是真武荡魔大帝，亲率一百八十名神将组成的天罡北斗大阵，也只能将这猴子围困在阵中，却也愣是没能那他怎么着。”
　　“猴哥果然流弊。”秦小白心中暗道，斗战不屈越战越勇一向是猴哥的天性。
　　当然了，也有可能是蟠桃、金丹，开始发挥药效了的外在因素。
　　随即，秦小白继续问道：“那么后来如何？”
　　朱刚烈当即表示道：“后来，后来就该轮到道祖出手了，虽然那猴子绝逃不过，漫天仙神合力而为的天罡北斗大阵，但要想拿住他，一时半会也很困难。”
　　“让猴子继续在凌霄宝殿闹的话，那天庭颜面何存，于是道祖以无上法宝金刚琢，打中其真身的后脑勺，将之给震晕了。”
　　随后事情的发展，便和秦小白所知的西游原著，基本上就差不多了。
　　天庭将孙悟空擒住后，天庭欲将之千刀万剐，结果宝刀都砍坏了也不伤其分毫。
　　然后水侵火烧，电击雷轰，也照样对孙悟空的不灭金身丝毫不起作用。
　　最后，便在太上老君的请求之下，便将孙悟空投入了他兜率宫中的八卦炼丹炉内，欲炼制七七四十九日，将之给彻底炼化掉。
　　得知一切如故后，秦小白这才放下心来。
　　既然回到了原著剧情的话，那就完全没问题了，八卦炼丹炉炼不死猴哥，反而还能成就他一双洞悉妖魔的火眼金睛。
　　说起猴哥的火眼金睛，虽然很厉害但却有一个致命的缺点，那就是怕烟。
　　在八卦炼丹炉中，猴哥不耐火烧，于是躲入了八卦中的巽宫位下，巽乃风，有风则无火。
　　只不过，风吹烟来，把孙悟空的一双眼睛却熏出了个眼疾，从此怕起了烟来。
　　后来，猴哥对阵红孩儿的时候，其实也并非惧怕其三味真火，而是当时调来龙王降雨，结果灭火不成反而火上浇油烧出大烟来，熏得猴哥不得不败下阵来。
　　如今猴哥有了火灵珠，想来应该也不怎么惧八卦炉中火了，估计也不用再躲到什么巽为去了。
　　说不定，连这火眼金睛的毛病，都能没有了呢。
　　得知猴哥无恙后，秦小白欣然放心下来，转而向朱刚烈，问起了他另外一件关心事来，表示道：“那么，此次七大妖圣大闹天宫，天庭的损失如何？”
　　原著中孙悟空二反天庭，只是在花果山和十万天兵对阵一下。
　　因为原著中托塔天王没变成脱皮天王，十万天兵又没有分兵而战。
　　后来又来了杨戬和梅山六怪助阵，因此实际上孙悟空虽然闹得欢，却也没对天庭造成多大的杀伤。
　　而这次，因为秦小白的缘故，使得七大妖圣杀上天庭，因此这一会天宫的所有损失，都应该算是额外损失，可以纳入削弱天庭任务的奖励范畴之内。
　　说起天庭损失这么敏感的话题，朱刚烈那一点小怂顿时又表现了出来，都不用秦小白说，自己就设了一个隔音结界，然后摇头表示道：“损失可大了去咯。”
　　七大妖圣先率领花果山群妖杀上天庭九十八重天，七大妖圣战上了凌霄宝殿，而花果山群妖则被秦小白引得倒贯了半座天宫。
　　然后天门之战，六大妖王冲击天门大阵，最终被猴哥一棍捅破南天门。
　　这么一通下来，可以说，除了天外天、广寒宫、瑶池仙境以外的极少数地方，天庭上上下下几乎都被群妖破坏了个遍。
　　当然了，说是非要说，天外天被猴哥盗过金丹，瑶池仙境被花果山群妖踩过花海，广寒宫被秦小白挖过萝卜的话，那么天庭在此次大劫之中，就真的无一幸免了……
　　而除此以外，在天兵天将方面，天庭亦是损失惨重。
　　七大妖圣率领花果山群妖，几乎是横扫天庭，一路杀上九十八重天，期间天庭各个赶来救驾的军部，皆被之大败伤亡无数。
　　天兵的损失上面，天庭有统计却没公布，不过正是因为其没公布，便足以看出其伤亡何其之巨了。
　　而在天将方面，那就一目了然了，别的不说，托塔天王李靖到现在都了无音讯生死未卜。
　　“此次天庭伤亡惨烈破坏严重，几乎可以说得上是，天庭自建立以来的头一遭。”
　　最后，朱刚烈叹息的总结道，不过在这叹息之中，这货却还带着一丝庆幸之色。
　　刚才他所说，天庭各大军部都损失惨重，这得除他天河部外。
　　因为朱刚烈的救驾来迟，没赶上对阵七大妖圣，所以他们天河部的实力，是天庭各军部之中保存得最完整的。
　　再加上，天河部歼灭了花果山群妖的功绩，几乎算得上天庭个军部当众，唯一的胜绩。
　　这无疑也使得，他朱刚烈在天庭上说话的分量大大的增加了。
　　再加上李家军的靠山李靖，到现在还生死未卜。
　　所以一向有点小怂的朱刚烈，这回却硬是帮秦小白撑起了腰，根本就不鸟那什么魔家四将。
　　而秦小白就更不用说了，听闻此言自然是大喜万分。
　　天庭被破坏得越严重，对于拥有削弱天庭任务的他来说，当然也就越好。
　　如今天庭竟然被砸一至若斯，那么他接下来坐等大丰收的来临就好了。
　　至于为什么削弱天庭的任务，到现在还没能完成，则是因为猴哥接下来，还要从八卦炼丹炉中蹦出来，闹一次天庭。
　　这次过后，才算彻底完结大闹天宫的剧情。
　　一念及此，秦小白则又想到了另一点：
　　“或许可乘猴哥三闹天庭的时机，顺便完成了罗刹女的快递任务。”

第七十五章 官升都尉
　　魔家四将因为李靖这个事儿，可算是跟秦小白结下梁子了。
　　而魔家四将乃是镇守南天门的神将，平常就算没什么事儿秦小白想出个南天门，恐怕都极其艰难，如果还要带上罗刹女的话，那就更不可能了。
　　不过猴哥三闹天宫之时，将会把这种不可能变成了可能，而这估计也是送罗刹女出去的唯一机会了。
　　秦小白正想着，到时候怎么浑水摸鱼，把罗刹女给弄出去。
　　这时，朱刚烈忽然拿出一块牌子丢给秦小白道：“来，这个东西你拿着。”
　　“这是什么？”
　　秦小白见此微微一怔，拿过牌子后，只见上面写着三个大字‘都尉令’。
　　在拿到这个令牌的一瞬间，秦小白只觉加持在自己身上的仙力，瞬间沸腾冲涌了起来，境界一路飙升突破了凡仙，一重二重三重……
　　“真仙三重天！”
　　见此情景秦小白顿时惊喜无比，凡仙、真仙、玄仙、金仙、天仙五大境界，他如今已经进入了第二大境界了。
　　“老朱我不是跟你说过么，来我天河部做事，我给你一个都尉当当。”朱刚烈笑哈哈的向秦小白表示道。
　　其实说起来，上了品级的官职，是不能如此私相授予的。
　　必须得通报天庭，然后进行一系列的申请，得到天庭认证后，再由天庭派遣天官进行正式册封。
　　只不过，这次大闹天宫天庭损失严重，各级神将职位空出一大片来。
　　为了尽快恢复天宫的守备力量，因此应急从权，授予高级将领们可将手下低级军官的空缺职位，自行册封出去再上报天庭报备即可。
　　“多谢朱老哥。”
　　秦小白闻言不禁欣喜十分，在体内凝聚了下仙力试试，只觉得屡屡强劲的仙力在体内循环往复，那劲头比以前要强了数倍还多。
　　跨越了一个大境界，他只觉加持在自己身上的仙力，仿佛是得到了质的飞跃般。
　　如果再对上魏寿这种等级的货色，让他一个打十个估计都是轻轻松松的事情。
　　不过欣喜的同时，秦小白也不禁疑惑的问道：“朱老哥，让我升官发财做都尉，我自然是举双手双脚赞成，只不过……”
　　虽然实际上，秦小白是破坏天庭的罪魁祸首。
　　但在明面上，他可是为天庭立下了汗马功劳的。
　　先去孙悟空哪儿当卧底探听情报，然后又帮朱刚烈引怪，使得天河部一举歼灭了花果山群妖。
　　如此功劳，光升一级，仅给一个九品都尉的话，那这就有点不给力了。
　　朱刚烈拍着肚子笑哈哈的说道：“小白老弟你放心好了，老朱我早就说过天河部立下的大功有你一份，岂能仅仅只是一个九品小都尉？”
　　随即朱刚烈向秦小白表示，他已经为秦小白将功劳申请上去了。
　　只不过得将那猴子给炼化了，彻底平息了此次****之后，上面才会再进行封赏。
　　所以他先给秦小白提个品级，等功劳下来了，有了这个九品都尉的基础，到时候便能升得更高了！
　　“朱老哥当真是给力啊！”
　　秦小白闻言顿时欢喜不已，直赞二师兄靠谱，甚至都产生要不要保二师兄一波，以便长期抱着这根粗猪蹄不撒手的想法……
　　保猴哥秦小白保不住，那是大势所趋无力回天。
　　如果想保二师兄的话，那难度应该就没有那么大了。
　　再加上，秦小白一直怀疑西行取经，和天地浩劫有关联，如果能撬掉八戒这块墙角砖，虽然不至于像猴哥那么直接，能让西行组不成形，但也应该能延迟其进度吧。
　　在这方面对于秦小白来说，也应该是有利的。
　　然而想要保八戒一波的话，虽然难度没有猴哥那么大，但其实也未必容易的到哪儿去。
　　说是只要让猪八戒不去调戏月宫嫦娥，他就不会被贬下凡间。
　　可江山易改本性难移，瞧二师兄这每夜对空望月的模样，恐怕早就已经盯上人家嫦娥仙子了。
　　若想要其悬崖勒马收敛色心，还是相当具有挑战性的。
　　“好了小白老弟，既然你现在成为我天河部的一员，那么就搬去我天蓬元帅府住去吧。别说魔家四将不敢来，他们真要来的话，老朱我也好让他们知道一下，现在到底谁说了算。”
　　正当秦小白想着怎么保二师兄一波的时候，自信心爆棚的朱刚烈，首先表示照秦小白一波。
　　“仅从元帅号令。”秦小白见此欣然，不过随即问道：“对了，我若担任了天河部都尉，那么这弼马温之职……”
　　“嗨，别提什么弼马温了，陛下已决定将此职撤去。”朱刚烈闻言摆手道。
　　孙悟空大闹蟠桃会反下天庭后，玉皇大帝便决定将弼马温此职撤掉，御马监只留监丞之位。
　　秦小白闻言汗然，如果不是八戒来给他送官的话，说不定他还得失业一段时间。
　　“那么御马监……”秦小白随即又继续问道。
　　御马监权职虽小，但作用却不小，平时看不出什么，仅仅只是一个养马之地。
　　但若在战时，特别是持久战的话，那便这掌管十万天马的部门，可能发挥出不小的能量来呢。
　　如此地方，秦小白虽然不在此任职了，却依然想将之握在手中，毕竟作为造反派，多掌控一个重要部分，将来造反多一份把握么。
　　朱刚烈这时也听出秦小白的意思了，随即问道：“你有何人推荐？”
　　秦小白随即表示道：“御马监主簿曹良，此人现在正任代监丞一职。”
　　如果在天庭找出一个秦小白的亲信，那么当然就是曹良了，何况曹良的职位已经快到这一步了。
　　御马监分属后勤处，和他们天河部八竿子打不着，但既然人已经做到代监丞一职，那再加上朱刚烈的推荐，自然就十拿九稳了。
　　朱刚烈闻言当即点头道：“没问题，老朱我帮你推荐上去。”
　　……
　　随后，秦小白便将御马监众仙吏叫入大堂与他们交代一番，告诉他们自己升官去天河部了。
　　众仙吏们自然纷纷祝贺连连，而曹良在得知秦小白临走前，把御马监扛把子的位子给他了，更是感激涕零，忠诚度飞速递增。
　　秦小白见此欣然，于是随即便随同朱刚烈前往天河部。
　　而对于秦小白来说，去哪儿躲魔家四将倒是次要的，主要是升官发财，顺便也可近水楼台抱猪蹄，靠着大树好乘凉……

第七十六章 灵魂歌姬
　　照理来说，九品都尉这个职务，手底下也得管个千八百号天兵。
　　每日操练管理什么的，也挺公务繁忙的。
　　但秦小白却是特例，因为他晋升都尉之职，只不过是一个过度用的跳板，真正的重头戏还在后面。
　　再加上朱刚烈也照顾秦小白，并没有安排他任务。
　　于是这边让秦小白，多出了大量的空闲时间，简直比在御马监当甩手掌柜还来得清闲。
　　猴哥被投入八卦炼丹炉中，要被炼制个七七四十九天，现在才过了一个月，还有大半个月的时间，才会爆发第三次大闹天宫。
　　于是秦小白便准备趁着这个空档显灵下凡一趟。
　　如今他已经拥有九品果位了，满足神庙升级的一个条件，剩下只需要收集五百名信徒就可以升级庙宇，获得下一个副本小世界了。
　　自从秦小白在古姜国副本中，获得魔剑、神盔这两把神器之后，就对后面的副本小世界期待万分。
　　不知道下一个小世界会是什么，又能被他榨出什么好处……
　　秦小白在御马监是一把手，想什么时候显灵下凡就什么时候走。
　　到了天河部就不是他说的算了，不过也没差，二师兄把他当自己人好说话。
　　秦小白只将此事一说，朱刚烈便同意，还拍着胸脯表示道：“小白老弟你尽管显灵下凡去好了，在我天蓬元帅府保证不会有人打扰得到你。”
　　秦小白见此欣然，于是随即告辞了二师兄后，便回到自己卧室之中，元神出窍显灵下凡。
　　说起来，显灵下界倒无需通过南天门，不用和魔家四将扯皮。
　　只要其所处空间不被禁制结界所封锁，就可直接用果位之力，开启一道空间隧道将元神定点传送下去。
　　在白光一闪后，秦小白便来到了下界庙宇之中。
　　“哥哥，你终于回来了！”
　　而秦小白刚一来到天命宗，随即便有一道蓝色娇俏的身影，一下子扑进了他怀中，将他紧紧抱住，正是龙葵。
　　秦小白看着怀中的龙葵，娇嫩的小脸上满是幸福之色，不由得微微一笑的问道：“小葵，哥哥不在的这段时间里，想不想哥哥呀。”
　　说起来，秦小白此时心中也无不庆幸，幸好西游世界中并非原著天上一天地上一年的设定，而是对等的时间轴。
　　不然他搁天上待了一个多月，天知道在人间的小龙葵会变成什么模样……
　　龙葵听闻此言不禁有些小羞涩，埋首在秦小白胸前不敢抬头，不过还是细弱蚊蝇的回答道：“嗯嗯，小葵每天都在思念王兄……”
　　“其实我早就应该下来的，只不过上面突发事件，实在抽不开身。”
　　秦小白不由得心中一暖，伸手摸了摸龙葵的小脑袋，笑着说道：
　　“这一个多月小葵一个人在下面的庙宇中，一定很孤独吧，不过你放心好了，哥哥很快就让这儿热闹起来。”
　　他这次显灵下界的主要目的，就是为了收集信徒升级庙宇。
　　“小葵想哥哥，不过小葵不孤独呢。”
　　结果龙葵却摇了摇小脑袋，告诉秦小白说，附近有很多淳朴的村民，经常会来天命宗里为王兄上香呢。
　　“不会吧，运气这么好。”
　　秦小白见此不由得微微一怔，没想到都不用他去收集信徒，自然而然的就会有人来上香。
　　还是说，见庙就拜是这附近村民的风俗习惯……
　　“对了，今天的焚香时间已经到了，哥哥，我们等会再聊，小葵先去开门招待香客。”
　　龙葵无疑很依恋王兄，秦小白一个月才下来这么一次，自然更珍惜和哥哥的每一刻。
　　但她却也不忘正事，因为她知道王兄很需要香火，于是上香的时间一到，龙葵便依依不舍的放开秦小白，来到庙宇前院中将大门打开。
　　天命宗大门打开后，果然随即便陆陆续续不断有香客，前来庙宇之中上香祭拜。
　　香客中男女老幼皆有，甚至许多的都是扶老携幼前来上香，而他们在上完香后也不离开，直径到庙外等候，慢慢的人越聚越多，天命宗外一时间竟站着有几百号人了。
　　“不会是举村来此上香吧。”
　　在一旁围观的秦小白，见此情景一边欣喜的看着自己香火数值上涨，同时一边也忍不住不禁惊叹疑惑。
　　天命宗附近似乎就只有一个长平村，秦小白还没去过那儿，但料想一个小村子能有多少人，何况这又是扶老携幼举家前来的模样，很可能是整个长平村的人都来此上香。
　　那这就于理不合了，就算再怎么见庙就拜，也顶多只是路过的时候拜一拜，不可能约定好一个时间段，然后整个村子都跑来祭拜吧。
　　“小伙子你是外地来的吧，想听小真人的妙语仙音，得先给龙阳真人上一炷香才行。”
　　正当秦小白疑惑之际，这时他身旁的一名大婶，好心的向他提醒道。
　　大婶口中称庙宇中的石像为龙阳真人，而这个小真人，自然就是村民们对龙葵的的尊称。
　　通过和大婶的交谈，秦小白这才了解，并非是他运气逆天，随便立一座庙便有村民上赶着给他上香。
　　而是因为他有一个能干的妹妹，据说能吟唱出绕梁三日之音，附近村民们为了能听上如此仙音，所以才特地前来为秦小白上香的。
　　“有个能干的妹妹真心舒坦啊。”秦小白见此不禁心中欣然感叹。
　　说起来，其实秦小白也不知道龙葵有这技能，不过想来也是，王室之女自然是琴棋书画诗词歌赋样样精通，能有此绕梁之音也不足为奇。
　　上香时间很快便结束了，接下来数百名村民便纷纷来到庙外站好，静静等候接下来小真人的天籁之声环节。
　　只见，眉目似画，青丝飘扬，肌肤白嫩无暇，一袭广袖流仙裙，显得轻盈动人柔美之至的龙葵，缓步踏上门外的台阶之上，对大家礼貌性的微微一笑，便准备向众人展露歌喉。
　　秦小白也欣然站在一旁洗耳恭听，自豪的看着自家妹妹，如何成为一代灵魂歌姬。
　　然而结果，龙葵一开口，秦小白却差点给跪了……
　　“孩子孩子，你为什么呢，这么坏……”

第七十七章 能干的妹妹
　　“孩子孩子，你为什么呢，这么坏……”
　　龙葵的音线软糯甜美，她的歌声自然也是悦耳动听。
　　然而这却听得秦小白心惊肉跳惊心动魄，因为龙葵唱的这不就是群嘲神曲，儿歌三百首么……
　　生恐这数百香客变成暴民伤及到龙葵，秦小白连忙准备上前阻止龙葵再唱下去。
　　然而，这时秦小白却发现，龙葵所唱的儿歌三百首，并没有在村民之中引发暴动，反而村民们平静异常，甚至都微微闭上了眼见，一副听得陶醉的模样。
　　“这是怎么回事？”
　　秦小白见此微微一怔，暂时按住了行动，不过却也运转起了体内仙力，准备随时在不测之事发生时保住龙葵。
　　而突发情况却并没有发生，在龙葵一曲终了后，村民们这才慢慢转醒，纷纷为之交口称赞了起来。
　　“小真人的仙音，真是只应天上有人间哪得几回闻啊。”
　　“不错不错，每当听完小真人的这曲天籁，都觉得心旷神怡。”
　　“何止是心旷神怡，我带我家那婆娘听了一会后，回家都不和我闹了……”
　　一首儿歌三百首结束后，村民们纷纷向小真人告辞，然后有说有笑的结伴离去，只留下秦小白在风中凌乱……
　　“哥哥，小葵唱得好听么？”
　　完成给王兄收集香火的工作后，龙葵随即又来到秦小白身边，依偎的抱着哥哥的手臂，一副期待哥哥夸奖的模样向其问道。
　　“好听。”秦小白由衷的点了点头，随即转而向龙葵问道：“你怎么会这首歌的？”
　　此时，秦小白心中一肚子问题，但首先要从最开始的问，他记得他唯一教过儿歌三百首的，只有脱皮李天王啊……
　　龙葵歪着小脑袋，望着秦小白回答道：“王兄忘记了么，在杨国大军入侵姜国之际，王兄以此哥吸引敌军入伏击圈，当时小葵就在王兄马背后呢。”
　　秦小白闻言点了点头，儿歌三百首的确简单，听过的人只要不是被儿歌三百首所针对的对象，那么基本上听一遍也就能记住了。
　　但就算记住了也没用，哪怕其记住了歌词、歌曲，音调的完整唱出来，也顶多只是最初级的群嘲讽。
　　使用这样的儿歌三百首，基本上就是和脱皮李天王一样，纯粹是作死的节奏。
　　也只有握有儿歌三百首原著本的秦小白，才能领悟更深层次的境界，无需担心金色级天阶仙****外传，所以他才会传授李靖这首儿歌。
　　但是，为什么到了龙葵这儿，情况就变得有点不一样了呢……
　　正当秦小白满腔疑惑之时，龙葵则继续向王兄诉述道：
　　“小葵听哥哥说建这庙宇是为了收集香火，所以小葵也想出点力，不过王兄不让小葵出去，小葵也就只好待在庙宇里了。”
　　说到这儿，龙葵还一副被王兄禁足的委屈小公主模样。
　　秦小白见此汗然，于是问道：“所以你就用我这个能引怪的儿歌三百首，引人前来？”
　　“嗯嗯，果然还是王兄最知小葵所想。”
　　龙葵闻言点头连连，随后嘻嘻一笑，向秦小白继续说道：“小葵虽知不及远王兄，但也想为王兄出分力。一日小葵看到庙宇附近有几个玩耍的小娃娃，于是就试着唱歌给他们听，没想到真的成功了。”
　　“后来那几个小娃娃回村后，一传十十传百，现在整个长平村的村民，都来为王兄上香了呢。”
　　秦小白见自己有这么个为他着想的妹妹，不禁感动十分，同时也越发困惑了起来。
　　儿歌三百首的引怪群嘲效果，怎么到了龙葵哪儿，就自身吸引人了呢。
　　而且听龙葵歌唱，不禁将村民们吸引至此，而且听完之后还有一种，被猛灌了一大碗心灵鸡汤的感觉。
　　“莫非……龙葵领悟到另一个层次了？”这时，秦小白忽然想到了些什么。
　　秦小白一直以来，都将儿歌三百首用来群嘲引怪所用，这至使他忽视了一点，那就是儿歌三百首的真正面目，实际上是大日如来真经啊。
　　现在龙葵所展示的儿歌三百首，不真是佛教之中，那种得道高僧吟唱佛法，度化众生的情景么。
　　“难道大日如来真经要出世了么！”秦小白一念及此顿时心中热流涌动。
　　随即询问龙葵，可有在唱这儿歌三百首的时候，感受到法力波动否。
　　“什么法力波动，小葵没感觉啊。”龙葵却摇晃着小脑袋，大眼中满是天真无邪之色。
　　“没事，你来看看这个再试试看。”秦小白随即打开纳灵袋，从中掏出了一本古朴的书册递给了龙葵，正是儿歌三百首的原著本。
　　也只有看了原著本，才能从中领悟更高层次的东西。
　　“哦哦。”龙葵虽不明就里，但既是王兄所言，她也就不问为什么，拿过了书册便开始
　　而在见到是儿歌三百首原著后，龙葵不禁更感兴趣津津有味的看了起来。
　　当龙葵看完了整本之后，秦小白这时又问了一边感应到法力波动没，结果龙葵却依然是摇头。
　　“不是吧，难道我猜测错误。”秦小白见此不禁为之疑惑，于是随即道：“那小葵你再唱一遍儿歌试试看。”
　　龙葵闻言乖巧的点了点头，轻启歌喉为秦小白唱起了儿歌。
　　这一唱，效果顿时就立竿见影了。
　　先前秦小白也不是没听龙葵唱过，当时村民们一脸陶醉的模样，而他却无动于衷丝毫没感觉到什么。
　　可现在，龙葵在阅读过儿歌三百首的原著本后，再唱儿歌三百首，秦小白便顿时只是觉魔音灌耳……
　　之所以说是魔音，并非龙葵唱得不好，而是唱的实在是太好听了。
　　且不仅仅是好听，甚至还让秦小白只觉得，从心底里被净化了一般，是那么的自然，那么的纯净，仿佛自己变成了一朵盛开的白莲花……
　　“好，停……”
　　一念及此，秦小白顿时骇然，心神瞬间归位。
　　他明明是坑神，怎么变成白莲花了，这个版本的儿歌三百首太魔性了，再听下去自己就得给度化了。
　　到时候秦大忽悠就变成秦白莲了，再想坑个人，估计都下不去手了……
　　“小葵，你真是太能干了”
　　同时，秦小白忍不住狂喜万分的一把抱住龙葵。
　　虽然龙葵未能领悟大日如来真经，但将这群嘲引怪的儿歌，变成了洗脑神曲。
　　那今后传播信徒收集香火起来，就简直不要太无敌了……

第七十八章 逆天反馈
　　说起来，秦小白其实一直以来，对如何招揽信徒收集香火之事，都是比较头痛的。
　　因为他现在手底下没有什么得力干将，凡事都得他亲自出马，这就有相当大的限定了。
　　首先是时间上，显灵下凡一次的时间有限，大概仅有几个时辰。
　　其次是空间，他不能离开以神庙为中心的方圆十里，也就是神庙的势力范围内。
　　如此一来，便几乎算是束住了他的手脚，很难让他能有什么大作为。
　　同时，秦小白自己去招揽信徒的话，也感觉相当怪异的样子，总不能跑到人家村里，对一个卖菜大妈说“信小白得永生，满血满蓝满状态原地复活。”吧……
　　然而现在龙葵将儿歌三百首变成洗脑神曲，到时候直接给人洗脑，哦不，是感化。
　　龙葵版儿歌三百首，可是有度化世人，劝人向善之效，完全是在行功德之事啊。
　　佛教的度人之术那是出了名的，而作为佛祖如来所修炼的大日如来真经，还不是直接逮谁感化谁。
　　当然了，这里说的是西游降魔篇中的如来，在西游世界中的如来会不会大日如来真经还得打个问号。
　　因此如此说来的话，在招揽信徒收集香火这方面，那还有谁能敌得过他们天命宗……
　　甚至秦小白都在这一瞬间，仿佛预见到了，未来他们天命宗，无敌到寂寞空虚冷的场面了……
　　……
　　“王兄为何笑得这般开心？”
　　忽然被秦小白搂入怀中的龙葵，只觉甜蜜四溢，只是王兄却没有如往常那般，进而摸摸她的脑袋，或者挂一下她的小鼻子。
　　抬头望去，却发现哥哥一直在哪儿傻笑，龙葵眨巴眨巴大眼睛，不禁疑惑的问道。
　　“咳……没什么。”秦小白从歪歪中回过神来，随即双手一按龙葵的小肩膀，道：“小葵，把你刚才从书中领悟到的东西，教给哥哥怎么样？”
　　“嗯嗯。”对于秦小白所请，龙葵自然无不答应。
　　“不过王兄，小葵也不知道到底领悟了些什么。”
　　“回想一下你看儿歌三百首原著时的心得，然后来一篇八百字读后感就行……”
　　于是在秦小白的教导下，龙葵认真的做起了读后感。
　　只不过对龙葵的读后感，秦小白却听得云里雾里，最后龙葵不得不总结成一句话：“哥哥记得，在唱的时候顺着心声走就行。”
　　秦小白闻言顿时默然，这个他以前就试过，结果他越走心，群嘲引怪得也就越厉害……
　　而说起来，为什么龙葵能领悟度化版的儿歌三百首中。
　　秦小白包括李靖在内，都只能有群嘲，这个事情就很值得推敲了。
　　如果是说佛性的话，别说龙葵了，仙剑系列的主角们几乎都没有。
　　如果是说资质好的话，秦小白还不知道自己的资质到底如何，但李靖能混到天庭大佬上去，其资质自然不用多说。
　　唯一能称得上是区别的东西，或许就是龙葵，至少是蓝龙葵，心思单纯天真善良。
　　如果真是这样的话，那秦小白这货，估计一辈子都别想领悟了……
　　正当秦小白以手扶额，以为他这辈子也就只能群嘲，无缘度化之际，却传来一道天书提示：
　　“叮，天书提示，宿主受到庙员反馈，领悟大日如来真经，第二层境界。”
　　在天书这一道提示过后，秦小白瞬间头脑一片清明，感觉仿佛无数金色符文涌入他的识海之中。
　　紧接着这些金色的符文，便在他识海之中，形成了一篇真经。
　　上面写着，大日如来真经第二层境界，‘普度众生’。
　　“我居然就这么领悟了！”秦小白见此顿时一愣，随即惊喜不以。
　　左手一个群嘲引怪，右手一个普度众生，这以后就流弊了，可以随便玩弄别人感情了……
　　而同时在大日如来真经在他脑海中具现化后，秦小白也忍不住看向第一层境界的名字。
　　只见上面居然写着——割肉喂鹰。
　　“我擦嘞，怪不得群嘲引怪。”秦小白见此哭笑不得。
　　虽然说，秦小白领悟了大日如来真经的第二层，依然没有感到任何法力波动。
　　但是他现在再看儿歌三百首的原著本，却能将以前看不太懂的地方，都统统明悟了。
　　这也就意味着，秦小白对大日如来真经的理解更进一步，可以进行更深层次的研究，
　　日后修炼这本金色级天阶功法的可能性，也就更大了。
　　……
　　为大日如来真经兴奋期待了一会儿后，秦小白的注意力又瞬间转移到另一个位置——庙员反馈。
　　这才是刚才天书提示信息中，真正的关键所在。
　　“刚才小葵所述的读后感，我根本就连一个标点符号都听不懂，为何天书突然提示一个庙员反馈，我就瞬间领悟了呢？”
　　疑惑的秦小白，于是立即打开天书查看了起来。
　　随即秦小白明白过来了，原来这是神庙的一个隐藏功能，只要作为庙主的他，传授给神庙中庙员仙法，庙员领悟后可反馈给他，让他无视任何因素，直接将之领悟。
　　“原来庙员的用处在这儿！”
　　秦小白见此顿时惊喜万分，原本他还在疑惑，为什么神庙要限定庙员人数，原来原因是在这儿。
　　而有了这个反馈功能，基本上也就意味着，秦小白可以让别人替他修炼。
　　神庙中有五个庙员名额，也就是说他能多出五倍的修炼速度。
　　“哇，这下真是要逆天了。”
　　秦小白见此已经欢喜得不能再欢喜了，天书当真是给力啊，不仅给他开了幸运大转盘大福利，还在修炼上给他开这么大一个外挂，这下想不逆天都难啊。
　　……
　　不过当然了，这个大外挂也不是没有限制，那就是必须是秦小白传授的仙法才行。
　　说起这个秦小白就心酸，他连自己的修炼仙法都没有，更别提传授徒弟的了。
　　同时，如此一来天命宗收弟子的话，就得慎之又慎了，毕竟名额只有这五个，给出去了还不知道能不能再要回来。
　　既然要成为秦小白的修炼替身，资质自然要挑选最好的才行。
　　“天资徒弟，修炼仙法。”
　　这无疑就是秦小白目前最需要的两项东西，而有一个地方就正好盛产这两样东西。
　　那便是副本小世界。

第七十九章 神庙升级
　　只需将神庙升到下一级，秦小白便将会再获得一个副本小世界，那里面便会有他最缺的人才和仙法。
　　而说起神庙升级的条件，秦小白官升九品，果位条件已经具备了。
　　剩下的五百信徒闻言，也早就已经被，他那个能干的灵魂歌姬妹妹解决掉了。
　　说起这件事来，值得一提的是，秦小白推测正是因为他这个下界神庙，收满了五百名信徒，所以使得幸运大转盘能在这个月中，也刷出赤色级仙灵法宝来。
　　别看五百信徒人虽少，但因为神庙目前是最低级的小型庙宇，人数限制就这么一点儿，最多也就只能这样了。
　　因此先不论信徒多少的问题，单论一个月之内将神庙信徒，直接收到了上限去。
　　这如果都刷不出高品级仙灵法宝的话，那幸运大转盘初期几乎就废了……
　　既然神庙升级的两项条件都已达成，那么接下来升级就可以了。
　　于是秦小白随即便点开升级，神庙内各项建筑顿时开始移位，墙壁则向四面扩张，与之前相比，占地面积要大了好几倍。
　　在数分钟之后，建筑墙壁停止移位扩张，神庙升级完毕。
　　随即庙宇升级后的数据资料，便出现在了秦小白的脑海之中。
　　天命宗：中型庙宇。
　　庙员人数：1/7
　　感化信徒人数：653/5000
　　势力范围：方圆三十里
　　获得四个特殊建筑位：灵泉井、库房、庖丁房、炼丹室。
　　对于升级成中级庙宇后的情况，秦小白感觉还算不错，总体来说都在他的预料范围之内。
　　唯一让他感觉不够给力的，就是庙员人数，升一级庙宇居然才只增加了两名，这也实在是太少了点吧。
　　不过一想到，庙员反馈这个逆天功能在，却倒是也可以理解一下。
　　增加了两名庙员名额，便等同于增加了秦小白两倍的修炼速度。
　　现在有七名庙员，如果都能让之发挥功效的话，至少能增加秦小白七倍的修炼速度，这还是至少的，若是能收到哪些天资卓著的天才，那秦小白的修炼速度只会更快。
　　虽然目前个位数的庙员人数，对于一个门派而言是少了些，但这也并不是什么大事，
　　因为庙员限制并不是秦小白的收徒限制，庙员可以作为核心弟子，同时也可以再招收一些内门弟子啊，外门弟子，记名弟子啊之类的，将门派发扬光大么。
　　当然了，这是以后的事情了，现在还是先能弄一本，支撑得起一个门派的修炼功法先……
　　随后是信徒上限扩大十倍，和势力范围扩大三倍。
　　说起来，信徒上限并非一味的越多越好，因为这不禁是一个限制，更是神庙升级的条件。
　　秦小白属于白手起家，不像其他仙神一般在下界或多或少，都有着自己的根基，因此想传道五千人并不是一件很容易的事情。
　　但自从大日如来真经领悟到了第二层，普度众生。
　　儿歌三百首变成了一个洗脑神曲后，那么此事就变得再简单不过了。
　　虽然秦小白因为受到显灵下界的时间限制，亲自传道难有收效，但还好他有个能干的妹妹，有龙葵这个灵魂歌姬在，便一切不是问题了。
　　当然了，这儿也不是完全没有限制，还要考虑到一个现实因素，那就是西游世界是一个神魔横行的世界、
　　龙葵虽然洗脑神曲，但本身还是一个软妹纸，秦小白不放心让她一个人独自外出传道。
　　所以这个事，便牵连到，势力范围了，
　　神庙的势力范围，并不是说这块地盘就属于秦小白的了，而是说他显灵下界后，元神能围绕以神庙为中心活动的范围，这个范围对于秦小白来说自然是越大越好。
　　如此一来，他能罩住的地盘越大，龙葵能为他传道的地方自然也就越多。
　　然后就是新出现的，四个可建造特殊建筑物。
　　能够浇灌田地，使得仙草灵药更加茁壮成长的，灵泉井。
　　能存储货物，内部拥有巨大空间，并且使得存储在其中货物不变质的，虚弥库。
　　能在投入食材灵药后，自行烹饪出鲜美可口，延年益寿的药膳仙珍的，庖丁房。
　　以及可用来炼制除病解毒等，各种方面丹药的，炼丹室。
　　秦小白看着这四项建筑物欣然而喜，这四个新出的特殊建筑物，无疑实用性都非常高，皆是种田必备。
　　如果再加上先前的灵药蒲田，那便是从耕种，到灌溉，到收获后的储存，再到药膳食用，或者将治炼制成丹药。
　　几乎形成了一条龙服务的体系，这让秦小白不禁为之欣喜。
　　因为这种完整的体系链，将在门派正式形成步入正轨之后，发挥出大大的价值来。
　　甚至如果在时间充足没有外部因素影响的情况之下，光是种田流，就足以让天命宗蒸蒸日上兴旺发达了。
　　这四个新出特殊建筑物，和之前的建筑物价格一样，都是一千点香火值，秦小白现在拥有八九万香火值，也算是个小土豪了，最关键的是，抽奖只看香火收入，而不需要消耗香火。
　　于是秦小白便毫不犹豫大手一挥，将之全部建造而出。
　　随即白光数闪过后，神庙之中便多出了一口井，三间房。
　　没人能想到，天命宗内这些看似平平无奇的建筑物，却各个有着非同凡响的作用。
　　至于从中型庙宇升级到大型庙宇的条件，也由五百信徒、九品果位，变成了五千信徒和八品果位。
　　而升级成大型庙宇的奖励，也同样是奖励一个小世界。
　　这无疑再一次印证了，秦小白先前的猜测。
　　想要推翻天庭不能当单枪匹马的光杆司令，必须得要有自己的强大势力。
　　而他势力形成最大的助力，或者说最大的关键，就在于从这些副本世界里面，抢钱抢粮抢妹纸……啊呸，是获得哪些天资卓越的人才，和各门各派的仙法，以及宝物、灵兽等战略资源。
　　一念及此，秦小白立即便查看起，升级中型庙宇所奖励的小世界。
　　看看到底是什么副本，能从里面拔下多少雁毛来……

第八十章 酒剑仙
　　秦小白新获的小世界，和古姜国世界一样，在没进去之前都没显示到底是什么副本，不过却标注了难度星级和限制人数。
　　这次小世界限制人数上一样都是一人，而在难度星级上面则只有三星级。
　　不过已经有了经验的秦小白，却很清楚的知道，这就是天书给他挖的一个坑。
　　看起来三星级难度不大，但这是以他拥有果位法力加持后的计算，然而进入副本小世界后，他却不能使用主世界的果位之力。
　　古姜国副本时他还只是凡仙，副本难度开始显示只有一星级，结果一进去却变成了九星级……
　　而现在，秦小白已经拥有真仙级法力加持了，副本难度却还能有三星级，这无疑说明这个副本小世界，要比古姜国副本难度大得多。
　　同样的套路，在秦小白面前使第二次，当然坑不到他。
　　不过，这次秦小白却依然决定要过此副本。
　　因为他缺修炼仙法，简直缺到飞起。
　　秦小白来到这个神魔横行的西游世界这么久了，例数他的光辉事迹着实不少。
　　抱过猴哥大腿，跟八戒称兄道弟，托塔天王都被他坑成脱皮天王，整个天庭都因为他损失惨重。
　　然而事实的真相，却让人闻者落泪见者伤心，那就是秦小白这货，实际上依然还是一个，本身没有半点法力的凡人之躯。
　　看着西游世界中，那些神魔漫天飞。
　　秦小白的感受就仿佛，他是白蛇传里的法海，倩女幽魂里的燕赤霞，天仙配里牛郎的那头老牛。
　　简直各种单身狗被人恩爱秀一脸，虐心到不能再虐心了。
　　然而，秦小白是想修炼，可却修道无门，因为西游世界中道统极其重要，修炼功法不可外传，没有师门之命都不可轻易收徒。
　　于是秦小白就放弃了这条路，将目光转向幸运大转盘，可他对大转盘入初恋，大转盘却虐他千百遍，用一次次的白板摧残着他脆弱的小心灵……
　　如此一来，那么秦小白唯一的机会，就只有副本小世界了。
　　以他真仙三重天的果位法力评分，都能达到三星级的难度，这便说明里面一定不再只是凡人的世界。
　　这样说来，里面肯定还有秦小白急需的天资人才。
　　所以秦小白便不准备再等了，就算副本再艰难，也总不可能是必死之局吧，总会被他找到一线生机的。
　　况且他还有飞蓬神盔在，大不了直接开挂虐菜好了。
　　反正他抽到飞蓬战靴后，飞蓬神盔技能冷却时间已经降低了一半。
　　再加上，大闹天宫虽然还没完全过去，还有猴哥最后的三闹天宫，但这一次已经不在秦小白能干涉的范围之内了。
　　再加上天庭还有八戒照着他没什么危险，所以留着飞蓬神盔估计也用不着。
　　如果副本实在过不去，把他逼急了的话，他不介意爽上一波，血洗副本小世界……
　　……
　　“太好了哥哥，神庙里又出现了这么多好东西。”
　　对于神庙升级，龙葵显得比秦小白还要更加欢喜。
　　因为神庙的环境变化，对于居住在其中的龙葵影响无疑最大。
　　别的不说，只说做饭一条便已经足够让龙葵开心半天的了。
　　龙葵毕竟是十指不沾阳春水的王室公主，对于做饭什么的还是算太擅长。
　　而如今有了庖丁房后，不仅以后煮饭就不用麻烦了，还能吃到香喷喷的药膳美食。
　　“若是在庙宇变化时，召集村民让他们看到的话，一定会对哥哥虔诚信仰呢。”
　　在开心的同时，龙葵也不忘时刻为王兄着想着。
　　“好想法，王兄采纳了。”秦小白闻言欣然笑道：“小葵上上下下帮了为兄这么多忙，来王兄奖励你点东西。”
　　说着秦小白从纳灵袋中，拿出一堆玉簪、手镯，耳环，绣花鞋，正是他做‘摸金校尉时’，从七仙女身上摸出的七套紫色级女性装备。
　　女子都有爱美之心，龙葵自然也不会例外，而七仙女的这些首饰，真的可谓是天上仙女才有的东西，放到现代，那就是爱马仕，香奈儿，路易威登了……
　　“可还喜欢么。”将这些东西摆到龙葵面前后，秦小白笑着问道。
　　“喜欢、喜欢，哥哥送的小葵都喜欢。”
　　虽然东西很好，但龙葵毕竟是王室之女，并没有如同后世那些女孩般见到名牌包包，就两眼发光口水直流之态。
　　不过只要是秦小白送的东西，无论是广袖流仙裙，还是一草一木，龙葵都喜欢的。
　　更何况七仙女也的确算是品牌保证，所出产的东西做工精美质量过硬。
　　“喜欢就都留下吧。”秦小白笑着表示，一天换一套一个星期不带重样的。
　　“哥哥对小葵最好了。”
　　龙葵虽然不理解星期是什么意思，但却并不妨碍知道这是王兄对她的爱，于是又如燕投怀般飞扑到了秦小白的怀中。
　　秦小白微笑着摸了两下龙葵的小脑袋，有这么个粘人的妹妹，还是不一样的体验啊。
　　说起来，显灵下界的时间是有限的。
　　但进入副本的时间，却并不算在显灵下凡的时间内。
　　就如同秦小白上次过古姜国副本那般，显灵下界进去过副本，出来后还在神庙之中。
　　虽然总体显灵时间不变，但在显灵期间过副本，将一次显灵分割成两次，多一次视察下界领地的机会，无疑是十分划算的。
　　算算时间，他显灵下凡的时间，也已经过了一半了，剩下的一般就留回来用吧。
　　于是秦小白向龙葵说道：“小葵，哥哥还有事需要先离开一阵，这次去说不定能带回来点什么人，跟你一起住在庙里做伴。”
　　“那王兄早去早回。”
　　龙葵虽然很粘王兄，但却也知道分寸，闻言乖巧的点了点头松开了秦小白。
　　……
　　秦小白随即开启小世界，白光一闪后，只见他便置身于一个古朴简陋的客栈厢房之内。
　　还没等他查看一下到底是什么副本时，楼下忽然传来一道嚷嚷声：
　　“逍遥，出来把这个酒鬼给老娘赶出去。”
　　秦小白闻言一怔，打开房门望楼下望去，只见客栈门口一个穿得浑身邋里邋遢，满嘴胡渣的大叔，醉醺醺的横卧地上。
　　一手晃荡着一个空酒葫芦，还一边念念有词的胡言乱语道：
　　“御剑乘风来，除魔天地间。千杯醉不倒，唯我…嗝…酒剑仙。”

第八十一章 死磕仙剑
　　“客栈、逍遥、酒剑仙……！”
　　刚刚进入副本小世界中，还没来得及看任务背景说明的秦小白，光凭眼前此景便瞬间明白自己置身何处了。
　　这儿便是仙剑奇侠传1的第一幕剧情。
　　也就是主角李逍遥从一个余杭镇小混混，偶遇仙缘成为一代仙剑奇侠的第一步。
　　同时，也将在这儿遇到他的一生挚爱，南诏国公主赵灵儿，然后开启他的护妻狂魔之旅，送赵灵儿回南诏国。
　　秦小白低头看了下，自己一身松松垮垮破破烂烂不修边幅，和影视剧中李逍遥同款的布衫。
　　再加上有了上一次副本小世界中，替身龙阳的经验。
　　毫无以为，他这次在副本中的身份，变成了李逍遥了。
　　“我这是要和仙剑系列死磕上的节奏么……”
　　秦小白见此不禁为之吐槽，刚过了一个仙剑奇侠传3的副本，紧接着下一个就是仙剑奇侠传1的副本。
　　不过吐槽归吐槽，实际上秦小白这货心中暗自窃喜不已。
　　因为相比之仙剑3的古姜国副本，仙剑1余杭镇副本简直就是没难度啊。
　　古姜国副本在仙剑三之中属于回忆杀，如果秦小白不是灵活运用了，儿歌三百首的群嘲引怪大法，那么古姜国副本对于他这个凡人之躯来说，几乎就是必死之局。
　　而余杭镇副本，是仙剑一的初始剧情，任何时候初始剧情几乎都是难度最低主角光环最盛的时候，各种仙缘福源桃花源都纷至沓来……
　　仙剑一自然也同样是如此，因此依然是凡人之躯的秦小白，在此次副本中只需要跟着走剧情流，不仅不用十死无生，而且还学得仙法术，抱得美人归。
　　遇到这种天堂一般，给他送仙法、送妹纸的副本，光是想一想，秦小白就不禁乐开了花。
　　不过秦小白到底在西游世界混了这么久，连大闹天宫这种大场面都见过，还是把持得住的。
　　料想既然是副本，想必总会有那么一点难度的，于是秦小白便先平复了下激动期待的心情，转而回到客栈房间之中，打开天书查看起任务来。
　　随即秦小白便印证了他的猜测，他在余杭镇副本世界中的身份果然变成了李逍遥。
　　这让秦小白不禁为之一喜，他先前穿越的龙阳，只能算是伪主角，而现在的李逍遥无疑就是真主角了，有主角光环照着，那还有什么可担心的。
　　然而接下来继续看去，秦小白这刚刚泛起的笑容，却凝固了起来。
　　在副本的时候，秦小白将穿越成这个世界中的人，比如之前的龙阳、现在的李逍遥。
　　这无疑给秦小白带来了许多，身份上的便利。
　　然而，如此一来同样也有弊端，或者说责任，那便是完成所穿越任务的心愿。
　　天书上将之称之为天命任务。
　　而李逍遥的天命任务，便是要求秦小白救下婶婶李大娘的时候，保住仙灵岛。
　　“要不要每次都这么坑。”秦小白一见竟是如此任务，不禁顿时为之头大。
　　因为这是和先前龙阳的天命任务，保住古姜国的同时，不让妹妹龙葵受到伤害一样，都是一个自相矛盾的任务。
　　在古姜国副本中，需要龙葵以王女血肉之身祭剑，才能退敌保住古姜国。
　　而在余杭镇副本中，李大娘被拜月教徒下蛊，需要李逍遥去仙灵岛求药，才能救回李大娘。
　　只是这样一来，仙灵岛防御法阵一破，拜月教徒就会杀上去屠尽仙灵岛仙女。
　　古姜国副本时，秦小白能以力破巧，直接用儿歌三百首印，将杨国大军引向墓地，最终完成任务。
　　但到了余杭镇副本中却是行不通了，因为他要面对的不是普通凡人，而是仙侠级的敌人了。
　　虽然秦小白在月宫挖萝卜，淬炼肉体使得自身体魄劲力已经远超常人，但说到底仍然还是一个凡人之躯。
　　而他要面对的对手，却是能屠戮整个仙灵岛的拜月教徒，他根本没这个实力去引这波怪。
　　至于他刚刚掌握的大日如来真经第二层‘普度众生’，却是可以拿来一试，看能不能直接感化了这几个拜月教徒，让他们皈依我佛…啊呸，皈依我天命宗。
　　只是这‘普度众生’秦小白也才刚刚领悟，还不知道其具体威力如何，如果贸然对拜月教徒使用的话，一旦失败那可就打草惊蛇，反倒使他处境更加不妙了。
　　“不用每次都给我出这么坑的难题吧。”
　　面对这种矛盾纠结的天命任务，秦小白不禁以手扶额，吐槽着天书的神坑。
　　然而，天书的神坑却远远还没有完，随即一道天书提示响起：
　　“叮，天书提示，宿主上一次副本小世界，成功通关最高难度九星级，因此本次副本小世界模式变更为‘闯关模式’，同时副本难度提升。””
　　“搞什么鬼！”
　　秦小白听到这声系统提示，顿时惊得一跳，他还没来得及理解一下什么叫闯关模式，注意力就顿时被副本难度增加给吸引过去了。
　　开什么玩笑，现在这个副本难度下，他就已经头大如斗了，天书居然还要给他提高难度，这不是摆明了坑他么……
　　“难度都已经九星级了，你还要怎么增加？”
　　对于拥有真仙三重天果位法力加持的秦小白来说，副本难度都有三星级，现在他一介肉体凡胎，副本难度的评分自然上到了最高的九星级。
　　然而，结果天书之上的难度评分，居然还真就有出现了一颗星，变成十星级难度。
　　“这特喵的是要玩死我的节奏啊……”
　　秦小白见此吐血，九星级难度都是必杀之局了，十星级难度的话，那还不是魂飞魄散。
　　现在他很想变身飞蓬，一刀斩乱麻，直接破开此局。
　　但真要他这么做的话，他心里又很是不平衡。
　　让他使用飞蓬神力，去揍拜月教主没问题，但就面对几个拜月教喽啰的话，就使用了他这么强大的保命底牌，那感觉也太亏了点吧。
　　正当秦小白考虑要不要忍痛割爱时，忽然楼下有一道喊声传来：
　　“逍遥，你怎么还没下来，快去把这个烂酒鬼给赶出去。”
　　听闻此言，秦小白顿时脑海中灵光一闪，对啊，他怎么骑着驴找驴。
　　下面那位酒剑仙可是仙剑1中，实力绝对排名前三名的超级高手啊，有这个大粗腿在，想破此局还有何难。
　　一念及此秦小白顿时转忧为喜，当即开门道：“来嘞。”

第八十二章 四十年的女儿红
　　说起来，仙剑奇侠传中影视剧和游戏都是经典，不过两者在剧情方面，却和所有原著改编影视的作品一样，有着一定的差距。
　　其中影视剧中酒剑仙，是在仙灵岛被屠戮之后才出现在余杭镇上的，传授李逍遥剑法也是因为故人的原因。
　　而在游戏当中酒剑仙则是一开头就出来了，传授李逍遥剑法则是因为一壶酒的原因。
　　现如今既然酒剑仙躺在他们家客栈大门口，毫无疑问副本小世界在剧情方面，比较偏向于游戏原著。
　　这让秦小白不禁欣然，酒剑仙能这么早就出场，可算给了他可乘之机了。
　　而当他下楼来到大堂门口，到了近处一看，却不禁又是一喜。
　　因为他发现这个邋遢的醉鬼大叔，模样居然和影视剧中一毛一样，这无疑也就代表着，副本小世界中人设是偏向影视剧的。
　　而如此一来，想到即将要到仙灵岛上去，见到传说中的天仙姐姐，一丝不挂的在荷花池中沐浴戏水。
　　然后还能与之发生一些，不足与外人道的‘交集’，这让某小白就不禁有一股莫名的激动期待感……
　　不过当然了，现在还是办正经事要紧。
　　原著中李逍遥是直接轰人的，而秦小白既然是要抱大腿，就当然不能这么做。
　　于是来到酒剑仙近前的秦小白，随即一副红领巾五道杠，三好少年郎的模样，扶起酒剑仙道：
　　“这位老先生，地上凉睡在大门前的影响也不好，若老先生实在困顿了，小子愿腾出房间，让老先生到我屋里休息。”
　　“哟，这后生小子很不错么。”
　　醉醺醺的酒剑仙见眼前这名少年，如此厚德尊老，心中不禁暗自点头。
　　然而他却并不领秦小白的情，摆着他的酒葫芦嚷嚷道：“睡什么睡，我这是没有酒喝浑身乏力，你这后生小子，若是见我老人家可怜，就行行好给我来点酒喝吧。”
　　酒剑仙这表现的模样，完全就是一种老酒鬼赖上这家客栈了，不给酒喝就不起来，躺在大门前扰你生意，若是平常店家肯定直接将之给轰出门去。
　　不过秦小白依然一副淳朴少年郎的模样，点头称是道：“既是如此，那老先生请稍候片刻，小子这就去拿酒来。”
　　秦小白除了需要酒剑仙帮他破局以外，最重要的无疑是让酒剑仙传授他修炼仙法。
　　原著中酒剑仙教李逍遥武功，只不过是因为欠了李逍遥一壶酒而已，顶多了不起再加上看上李逍遥资质罢了。
　　总之，实际上起初酒剑仙，实际上并不是十分重视，这个酒家小娃娃。
　　因此酒剑仙并没有正式收李逍遥当徒弟，教李逍遥武功也只是教一遍，让他能记多少记多少，这得是有多么不负责任啊。
　　幸好李逍遥的确天赋过人，仅仅只看了一遍便记住了蜀山御剑术。
　　然后再随着剧情的推动，后来使得酒剑仙见识到了，这个余杭镇小混混的侠骨柔情，责任和担当，这才真正将平生所学尽数传授。
　　秦小白不确定，他获得了李逍遥的身份，就拥有李逍遥一样的天赋。
　　更没有时间，让酒剑仙慢慢见识到他的品行。
　　当然了，也许酒剑仙见识到秦大忽悠的人品后，说不定直接御剑乘风去，甩手不教了……
　　所以最好是乘此时机，抓住这个机会让酒剑仙，将蜀山剑术倾囊相授。
　　说起来，相对于西游世界而言，仙剑奇侠传一虽然是个低武世界，但蜀山剑典这套修炼仙法却不低级。
　　秦小白先前就已经在幸运大转盘中见识过了，足足拥有紫色级的品级，
　　想来也是，如何蜀山剑典如果是渣渣的话，那是如何得以开宗立派，成为人间第一大门派，历经千年屹立不倒，并数度抵御妖界魔界的入侵。
　　而紫色级对应的便是玄仙，这也就意味着，这套仙法足以让他修炼到玄仙去了。
　　这对于已经饥渴修炼仙法，饥渴到只求蓝色级仙法，作为过度的秦小白来说，无疑已经是一本满足了。
　　如此种种的诱惑之下，秦小白对酒剑仙这个糟老头，自然是殷勤备至，直接就去给其拿酒去。
　　而拿酒来换蜀山剑术，就好比黄蓉烧鸡换降龙十八掌一样。
　　自然是烧鸡越好吃，换来的降龙十八掌招数越多。
　　原著中李逍遥拿的是客人喝剩下，且还是兑了水的桂花酒。
　　秦小白当然不能这么做，于是便去后院酒窖中找一坛酒好酒来，
　　结果他在酒窖中翻找了半天，却发现里面都是兑了水的酒。
　　秦小白见此汗然，他婶婶李大娘，这是得多黑心的黑心商啊，怪不得客栈生意这么冷清。
　　“喵的，巧妇难为无米之炊啊，总不能让我把这些兑水酒，再给煮出水分来吧。”
　　秦小白十分无奈，不过还好黄天不负苦心人，最终在他不懈努力的翻箱倒柜之下，终于让他在酒窖后面的土堆中，抛出了三小坛密封的酒水来。
　　见密封得如此严实，秦小白猜想应该没有兑过水，打开其中一小坛酒的封装稍稍一嗅，果然只觉酒香四溢闻者醉心。
　　秦小白见此大喜，随即便抱起这一坛酒，来到酒店大门口递给了酒剑仙。
　　酒剑仙自然是拿来就仰面一灌，咕咚咕咚数息之间这坛酒就被他干下了肚。
　　喝完后酒剑仙顿时红光满面，哈哈大笑，道：“好酒好酒，我酒剑仙多少年没喝过如此好酒了。”
　　说着，酒剑仙还忍不住回头向秦小白问道：“小兄弟，这么好的女儿红，至少珍藏了有四十几年了，恐怕是你那老板娘未曾动用的嫁妆，你居然敢私自动用，不怕你老板娘的责罚么？”
　　听闻此言秦小白顿时汗然，没想到居然他婶婶李大娘珍藏了四十几年的女儿红，这要真搁李逍遥，还不被罗刹鬼婆给打死。
　　不过还好，秦小白只是来过副本的没后顾之忧，而他更多的则是欣喜，有如此好酒，还怕酒剑仙不倾囊相授么。
　　于是秦小白随即一副大义凛然的模样表示道：“老先生要酒才能恢复，小子就给老先生找来最好的酒，却没想到竟是犯了老板娘的大忌。”
　　“老先生无须忧虑，此事既是小子所为，此事便于老先生无关，小子一肩承担就是。”
　　酒剑仙见此醉眼之中不禁闪过一缕赞赏之色，随即笑道：“我也酒剑仙从来不拖欠人东西，也不会白喝你一坛美酒，这样吧，你可有何需要我报答之处？”
　　秦小白眼睛顿时发出一抹亮光来，废了他这么久时间，终于到关键点上了！

第八十三章 酒神咒
　　“终于到重点上了。”秦小白见此眼光大亮。
　　不过他当然不能直接直白的索要好处，不然他塑造的红领巾五道杠，三好少年郎的形象可就全没了。
　　于是秦小白随即一副，做好事不求回报的活雷锋模样，表示道：“老先生这是哪里话，这是小子应该做的事情，无需任何回报。”
　　“哈哈哈，好小子，既然如此那老夫就走了，下回来余杭镇再来找你讨酒喝。”
　　然而秦小白和酒剑仙客套，酒剑仙却不和秦小白客套，十分潇洒的拍拍屁股就走人。
　　“擦嘞，不安套路出牌啊……”秦小白见此汗然，于是连忙喊道：“老先生何必这么急着走，小子不求回报，俺还有一事相请。”
　　“小子自小便待在这个余杭镇中不曾出去，但一直幻想着仗剑走江湖豪迈。”
　　“老先生应是走南闯北之人，想必知道不少游侠儿的故事，若有可能还望老先生能为小子讲述一二。”
　　说着，秦小白还做出一副，憧憬着闯荡江湖的少年郎模样。
　　“哦？你想要仗剑走江湖？”
　　酒剑仙闻言停住了脚步，回头瞥了秦小白一眼，随即转身笑道：
　　“哈哈哈，碰到我酒剑仙了，你还听什么故事，我直接教你剑术，让你自己去体会这万丈红尘，岂不是更逍遥自在？”
　　“老先生还会剑术？”秦小白表面上做出一副惊讶的模样，心中则大喜不以总算让剧情回到正轨了。
　　酒剑仙却是不作答，只是扬天哈哈一笑，摇了摇手中的酒葫芦，将之递到了秦小白的面前道：“来先把这壶酒干了。”
　　秦小白发现刚才轻飘飘的酒葫芦，现在居然变得沉甸甸的样子，显然酒剑仙不知道用了什么方法，已使得里面装满了酒水。
　　“靠，摇一摇自己就能变出酒来，还来骗酒喝……”秦小白心中忍不住吐槽着。
　　既然想要酒剑仙教剑术，这个时候最好还是不要拒绝他。
　　但秦小白没怎么喝过酒，不知道自己酒量怎么样，万一喝了个烂醉，那他还学个毛的蜀山御剑术啊。
　　于是随即恭敬的向酒剑仙说道：“还请老先生见谅，小子不会喝酒。”
　　“不会喝酒怎么成，我有一招，可让你纵横江湖败尽天下高手，不过得你首先要有好酒量才行。”
　　酒剑仙打着酒嗝吹着牛逼，他见秦小白不喝，便自己拿着酒葫芦灌了起来。
　　不过才喝一口就顿时吐了出来，大叹喝了沉酿了四十年的女儿红后，这种兑水酒就喝不下去了。
　　秦小白见此汗然，原来是兑水酒，怪不得还来他们这儿讨酒喝。
　　只不过酒剑仙却不知道，如果不是他改变剧情的话，讨来讨去其也只能讨到兑水酒。
　　而当听到酒剑仙这话之后，秦小白却顿时为之一惊。
　　蜀山剑术可没有说有那一招，需要用到酒的地方，那么酒剑仙说要传授他的，就只有其独创‘酒神咒’。
　　这可是真正的大杀招，酒剑仙一点都没吹牛逼，当真凭借此招足以横行江湖。
　　因为这一招，便是仙剑1之中威力最强的一招。
　　据传其拥有毁天灭地的威能，在原著游戏之中，除了拜月教主这个必须由灵儿解决的终极boss外，几乎是一经使用便无人可敌。
　　而其唯一的缺点，就是使用此招也会对人体造成极大的反噬，因此一生也只能用九次。
　　而也正因为如此，足可见此招威力之强悍。
　　秦小白见此顿时大喜不以，这一招至少是紫色级上品的技能，甚至如果用得好的话，实际战力冲击赤色级技能也未可知。
　　同时，如果酒剑仙连这一招都交给他，那必然可尽得其真传了。
　　随即秦小白向酒剑仙的问道：“不知老先生何时传授我剑术？”
　　酒剑仙摇晃了晃脑袋，把酒葫芦收回腰间，醉醺醺的转身离去，挥着手说道：“想学剑术的话，今晚三更，来十里坡山神庙里找我。”
　　秦小白见此连忙急切道：“我看择时不如撞时，还请老先生现在就将剑术传授予给我吧。”
　　原著游戏中，酒剑仙传李逍遥剑法的那一夜，就是拜月教徒屠戮仙灵岛之日，秦小白当然不能等到哪个时候。
　　同时，秦小白还表示，客栈后院的酒窖之中，有大把的酒水，他们可以一边喝酒一边教剑术，来诱惑酒剑仙。
　　然而秦小白话的还没说完，看起来一副醉醺醺的模样，走起路来一步三摆的酒剑仙，却在这摇摇晃晃之下，如影似幻随即在他面前消失不见了。
　　“不至于这么坑吧……”
　　秦小白见此顿时呆愣当场，心中大呼神坑。
　　虽然他这一番努力之下，的确出了结果，使酒剑仙从只随意教个一两招，变成将传授给他，酒剑仙最强所学的酒神咒。
　　然而现在的当务之急，却不是学剑，而是让他抱大腿啊。
　　因为就算学了蜀山御剑术，秦小白也不认为他能瞬间变成一代大侠，然后将那几个魔教妖人斩于剑下。
　　现在想破此十星级难度的必死之局，唯有死抱酒剑仙这条大腿。
　　秦小白和酒剑仙只有一壶酒的交情，当然不可能他指哪儿酒剑仙打哪儿。
　　不过对于抱大腿，秦小白还是挺有心得的，早已经就计划得好了。
　　先让酒剑仙教他剑术，然后乘此时机再正式拜个师，既然都成师傅了，那这大腿就抱定了。
　　徒弟有难师傅自然要帮，到时候有这个绝世高手镇场子，别说是几个拜月教徒了，哪怕拜月教主亲自来，也不见得能讨到什么好。
　　然而计划却赶不上变化，剧情居然又回到了原来的轨道上去了，酒剑仙教剑的时间还是在他上仙灵岛之后。
　　秦小白见此顿时不禁一副苦瓜脸，如果大腿抱不上的话，那么还有什么办法能阻止仙灵岛被屠戮？
　　“逍遥，老乞丐赶走了的话，就去买点鱼鲜回来，老娘要给那几个苗家客人做饭。”
　　这时，客栈厨房内又传来一道呼喊声，无疑又是李大娘在使唤人。
　　秦小白闻言顿时眼前一亮：“对啊，干脆把这几个拜月教的小喽啰给毒死吧，这样不一切都结了！”

第八十四章 仙灵岛
　　下毒这种事情，普通江湖人士是不屑于做的，而且也很难做到。
　　不过这对于秦小白来说，就完全不是个事儿了，无论黑猫白猫能抓住老鼠的就是好猫。
　　只要难度那就更不用说了，人都住到他客栈里来了吃他们的东西，这种几乎是白送上门来的情况下，若是再下不了毒的话，那他就不用混了。
　　而只要挂掉了这三个拜月教教徒，那么就直接从根源上解决问题完成任务了。
　　一念及此，秦小白不禁欣喜万分，他现在唯一缺的就是毒药，于是他当即便出门去买毒药去。
　　说起来余杭镇其实不过是一个小渔村罢了，药铺就在客栈斜下方不远处。
　　秦小白来到药铺后直接开口就要了二斤砒霜……
　　而药铺掌柜却直接摆手，他们这种小药铺也就卖点金疮药，板蓝根什么的。
　　至于砒霜，别说二斤了，二钱都没得卖。
　　看来下毒之事，是要出师未捷身先死啊，但秦小白还不死心的问道：“那总有点有毒性的草药吧，我家客栈现在鼠患猖獗，急需一点毒药解决问题。”
　　药铺掌柜思索了一会儿，随即表示道：“我们还有点巴豆霜，毒倒毒不死老鼠，但让老鼠上吐下泻一下，倒也可稍稍缓解下鼠患。”
　　秦小白闻言汗然，一点泻药能顶个什么用。
　　不过他最终还是将药铺中的巴豆霜都席卷一空，就算不顶用也比没有的好，毕竟是过十星级难度副本，多一点有用的东西就能争取到多一分优势。
　　然而还没等秦小白到海边的鱼市中去买来鱼鲜，随即一个小童慌慌张张的跑了进来，边跑便喊道：“洪大夫、洪大夫，出大事了。”
　　“小虎出什么事了？”
　　药铺的掌柜姓洪，卖药的同时还兼任大夫之职。
　　“王小虎？”秦小白见跑进来的小童微微一怔。
　　影视剧里王小虎是个成年人，而这里人设显然是偏向游戏原著的。
　　而王小虎就是仙剑奇侠传2的主角。
　　同时仙剑奇侠传2也被称之为，爸爸去哪儿了。
　　基本上就是王小虎，带着李逍遥的女儿李忆如，一路一边寻找李逍遥一边刷怪的征途。
　　说起来一般是主角，特别是男主角，那资质就算不是天纵奇才，也绝不会太差，而且必然潜力惊人。
　　在历代仙剑系列主角中，秦小白本来最中意李逍遥，但现在既然被他穿越了，当然就没指望了。
　　而王小虎虽然是仙剑系列中，长相最挫的一个主角，人气最低的一个主角。
　　比较历代仙剑男主，实力也相对靠后，但至少人是主角。
　　秦小白现在最缺的两样东西，就是仙法和人才，遇到这么个野生主角，当然要赶紧捕捉。
　　于是便脱口而出道：“少年郎，我看你面目清秀骨骼惊奇，乃是万中无一的练武奇才呀，有没有兴趣跟我习练武功啊。”
　　“李大哥！”王小虎闻言望向秦小白的眼睛，顿时亮晶晶的满是星星。
　　说起来，李逍遥是余杭镇的孩子王，王小虎打小就崇拜的偶像。
　　没想到偶像居然这么欣赏他，还要教他武功，这实在太让他兴奋了。
　　不过随即想起正事来，连忙向秦小白说道：“李大哥，这些以后再说吧，现在李家婶婶突然病危不省人事了……”
　　……
　　对此，熟知剧情的秦小白当然毫无意外，这只不过是住在他们客栈的三个拜月教徒，给李大娘下的蛊，目的就是为了让他去破仙灵岛是防御法阵。
　　不过表面上秦小白当然要装得一副惊然的模样，然后跟着便是走剧情了，带着洪大夫、王小虎回到客栈之中。
　　洪大夫在探了探脉后，表示李大娘不知何病，但却时日无多了。
　　而后是王小虎提供线索，说他曾经见过仙灵岛的仙女，仙女有仙丹可治百病。
　　秦小白的演技则一直在线，表现出一副孝感动天的模样，宣布决定出海寻仙。
　　实际上他也知道，目前剧情发展到这儿，他不去仙灵岛已经不行了。
　　接下来也就只能看能不能在仙灵岛上，给他找到突破之机。
　　随后三个入住李家客栈的三个拜月教徒变出来了，向秦小白表示道：“李家儿郎真是一个大孝子啊。老板娘遭此大难，我们作为客人的也应该尽一份力。”
　　说这，为首的一个黑衣教徒，拿出了一个锤子和一粒丹药给秦小白。
　　声称此锤为破天锤，可破除仙灵岛上的防御法阵，而那一粒则是避瘴丹，说仙灵岛瘴气巨多，不服用避瘴丹上岛必死。
　　熟知剧情的秦小白，当然知道这所谓的避瘴丹就是忘忧蛊，服用后将在明日发作失去一整天的记忆。
　　这对于李逍遥来说自然是致命的，但对于熟知仙剑剧情的秦小白来说却不算什么，就算失去一日的记忆，他也能从剧情中推测这一天大概发生了什么。
　　不过能不失忆最好还是不失忆，毕竟副本难度提升了，他也不知道会发生什么不容错过的小细节。
　　当然了，这货心里还有一个不足为外人道也的小秘密。
　　无论的男的女，第一次总是要永记心中，以后拿来缅怀的情怀发么……
　　于是秦小白随即向三个拜月教徒表示道：“这避瘴丹也是有药效的吧，我也不知道何时才能见到仙灵岛，还是等我快到仙灵岛上再吃吧。”
　　而秦大忽悠的演技和口才，也都没白给。
　　最终在他一番真挚诚恳的嘴遁之下，三个拜月教徒并没有再强迫他，只是叮嘱让他记得上岛前一定要吃。
　　秦小白当然是各种应承许诺，让三个拜月教徒放下心来。
　　而后秦小白在出海寻仙之前，先去了一趟后厨房准备干粮。
　　乘此时机，秦小白把他买来的巴豆霜，全部都碾压成粉末，投入后厨房的水缸之中。
　　而巴豆霜本身味道不大，碾成粉末投入水中后，更近乎无色无味。
　　就算稍有异味也没什么，毕竟一方水土一方人，几个苗人来了中原，感觉水质和他们南诏国不一样很正常么。
　　“特喵的，还想给我喂药，我先给你们喂喂。”
　　虽然泻药死不了人，但让他们拉一下肚子，虚弱一下身体，削弱一下战力也是好的。
　　……
　　余杭镇上秦小白能想到的，能做的努力基本上都做了。
　　现在只有前往第二场景地仙灵岛，看能不能在此找到破局之法。
　　于是而在搞定一切后，秦小白随即便乘船出海寻仙。

第八十五章 赵灵儿
　　秦小白知道余杭镇中，有一个渔夫张四哥曾经去过仙灵岛，但却被岛上仙女的幻术给吓回来了。
　　于是秦小白便直接找到这个张四哥，在一番为救婶婶孝感动天的忽悠之后，终于成功让其开船带他前往仙灵岛。
　　有了张四哥这个老司机带路，秦小白出海寻仙根本没费什么功夫，直接在船上躺了半日便来到了仙灵岛上。
　　被幻术吓得现在还有阴影的张四哥，是死活不敢再上岛的。
　　而秦小白也不需要其帮什么忙，于是便让其待着岸边等他回来，随即便登上了仙灵岛上。
　　“这就是仙灵岛么？”
　　秦小白登上岛屿之后放眼望去，只见岛上一片郁郁葱葱云雾缭绕，果然很有仙灵之气。
　　这时，秦小白忽然想起来了，那三个拜月教徒千叮万嘱让他吃掉的忘忧蛊。
　　现在已经出了拜月教徒的监视范围，秦小白本打算将之直接给扔掉，但想了想还是还是没这么做。
　　毕竟这货的原则就是雁过拔毛，虽然忘忧蛊不是什么好东西，但先留着先，说不定以后能有用呢。
　　于是秦小白随即便将忘忧蛊收入了纳灵袋中，然后拿着拜月教徒给他的另一样东西，破天锤向仙灵岛中走去。
　　破天锤是破除仙灵岛防御法阵的必备之物，拜月教这次显然已经是做足了准备功课。
　　只不过为什么他们不自己上岛，要让李逍遥来破阵。
　　要么是这阵法专门克制他们黑苗族，要么就是让李逍遥来试水的。
　　总之无论如何，秦小白现在都是不得不破此阵上仙灵岛。
　　因为现在任务关键人物之一的李大娘，已经中了拜月教徒的蛊，如果不上仙灵岛拿取灵药救人的话，任务完不成就什么都没有了。
　　秦小白在往仙灵岛中走了一会儿后，很快便遇到其防御法阵了。
　　这是一排子巨大的石像，所组成的一个法阵，普通人陷入其中这几乎走不出来。
　　而只要有破天锤在手，破仙灵岛的这个阵法就十分简单了，只要逮住一座石像击碎一座，便能破掉此阵。
　　很快秦小白便将法阵破除，而在击碎最后一座石像的时候，他手中的破天锤也同时碎掉了。
　　“可惜了一件紫色级法宝啊……”
　　秦小白望着手中破碎的破天锤，不禁为之肉痛了半秒。
　　破天锤的品级不低，是一件紫色级下品法宝。
　　不过因为破天锤是一次性的任务物品，再加上其功能也只针对仙灵岛的这个防御法阵，放到别处去基本上没什么用处，所以他倒也没有心疼太久。
　　于是随即丢掉了破天锤，随即继续向前走去。
　　……
　　而剧情到这儿便进入到关键之处了。
　　“天仙正在仙灵岛某个角落角落里洗澡澡，我是非礼勿视呢，还是当仁不让呢……”
　　一向自认正人君子的秦小白，不欲乘人之危。
　　但是事已至此，如果他不照着剧本走的话，剧情就发展不下去了。
　　为了大局着想，为了婶婶，为了任务。
　　最终秦小白决定就勉为其难的去看一眼好了，只看一眼……
　　就在这时，忽然有异动传来，做贼心虚的秦小白立即警惕的寻声望去，视线被一丛草丛挡住，当他扒开草丛后，却顿时为之一怔。
　　只见草丛之后有一汪水池，池中遍布盛开的粉白荷花。
　　在荷花池的中央，隐隐约约只见一道倩影戏水，玉臂轻扬，细腰婉转婀娜，曲线跌宕流畅，浑身肌白嫩无暇吹弹可破。
　　如润如玉，似幻似梦，那道荷花池中朦胧的倩影，就放佛是荷花池中盛开得最娇美的花朵，与周围秀丽的风景融为一体，又仿佛是画龙点睛之处。
　　“不是这么巧吧……”
　　秦小白刚想说，就算决定为了大局勉强的去看上一眼，但偌大的仙灵岛，让他上哪儿找灵儿去。
　　结果居然直接就让他碰到了，果然是主角光环加身啊……
　　“嘻嘻……”
　　这时，传来一道如银珠落玉盘一般，清新动人的弄水嬉戏之声。
　　秦小白的目光顿时又不禁的被吸引了过去，刚才这货还说只看一眼的，现在却是怎么看都看不够……
　　不仅看不够，还因为隔着太远看的不仔细，这货的身体居然还不由自主的，慢慢向荷花池移动了过去。
　　而其移动的时候，也没注意脚下，忽然嘎吱一声踩断了地上的一个树杈。
　　“啊！你是谁？”
　　正在荷花池中戏水的赵灵儿，闻声回头望去，看到一个陌生男子闯入仙灵岛，顿时吓得花容失色，玉臂护在胸前一猫身躲到莲花丛后去。
　　“我怎么就这么不小心呢……”
　　还没看过瘾的秦小白，心中暗呼坑爹了一声，表面上则立即做出一副非礼勿视的模样偏过头去，连忙表示道：“姑娘不要误会，我并非登徒浪子，来仙灵岛上是有一事相求。”
　　听闻此言，荷花从后面探出一个小脑袋，不过还是十分警惕道：“你、你先走开，让我穿上衣服再说。”
　　秦小白于是便依言转身走开十丈之外，而此时他也知道，接下来穿好衣服的赵灵儿要拿雷劈他了。
　　虽然劈不死，但也不能白受罪不是，于是继续出声道：
　　“在下历经千难万险来到仙灵岛，只因我家婶婶大病在床，为求一仙丹救命而来。”
　　“无意冒犯仙子，实乃死罪，任杀任刮绝无怨言，只不过还望仙子怜惜我婶婶一命，赐下仙丹，容我救回婶婶，再回来领死。”
　　秦小白这话说的，无疑比原著中李逍遥所言要漂亮的多。
　　果然这回赵灵儿没携风雷之势来劈他。
　　而是在草丛后面传来一道悦耳动听，还带着点羞涩的声音，问道：“你竟如此孝顺，为了自己的婶婶这般不惜性命？”
　　“我从小就不见父母，婶婶是我唯一相依为命的亲人，自然要豁出性命救她。”
　　草丛后面沉默良久后，传来一声轻叹：“我也自小没见过父母，只有姥姥和我相依为命。”
　　“罢了，你随我前来。”
　　随即草丛一动，一名翠衣青衫仙灵动人的少女走了出来。
　　而她也不知是羞是涩，出来后也不看秦小白一眼，便一挥水袖急步向前走去。
　　“呼……成功搞掂。”
　　秦小白见此欣然而喜连忙跟了上去。
　　只要拿了紫金丹，救回李大娘那边就没问题了，接下来保住仙灵岛便足以。

第八十六章 日后再说
　　随后，秦小白便跟着赵灵儿身后，在仙灵岛上一路穿行，走过曲径通幽亭台水榭，终于来到了水月宫。
　　这一路上也遇到了不少，白衣宫裙的水月宫仙子，她们见一向只有女子的岛上，突然来了秦小白这么个少年郎，也都十分诧异，
　　只不过秦小白跟在赵灵儿这个少宫主身后，她们却也没有过问。
　　“这是我师父水月宫主留下的紫金丹，可医治百病应能救你婶婶。”
　　在来到水月宫中后，赵灵儿在正殿内翻找了一会儿，找到了一个小玉盒，打开一看只见里面躺着一枚金色的丹药，于是随即将之递给了秦小白。
　　“多谢仙女姐姐。”
　　秦小白接过紫金丹后向赵灵儿道谢道。
　　而这时，他也才有机会，近距离的正面看着赵灵儿。
　　朱唇不点而红，秀美不画而黛，一双凤眼明晰清澈，特别是那可爱的小包子脸蛋，嫩得仿佛都能掐出水来。
　　人设果然偏影视剧，和颜值最巅峰时期的天仙姐姐，简直一模一样。
　　只是赵灵儿到如今还羞涩未去，白嫩的脸蛋上依然留有微微红晕之色。
　　“我不是什么仙女，你叫我赵灵儿就好了。”
　　被秦小白盯久了的赵灵儿微微一低头，面颊上的红晕不由得更盛，看起来也越发动人心弦。
　　“我叫李……秦小白。”秦小白嘴上回着话，眼睛却依然一眨不眨的盯着人看……
　　用这货的话来说，是以欣赏的目光，看自己未来媳妇，有毛病么？没毛病……
　　此时正殿之中，只有秦小白和赵灵儿两个人，在这针落可闻的宁静之中，一股暧昧旖旎的气氛在空中飘散。
　　然而舒心的时光总是不久，忽然砰的一声殿门被打开了。
　　“那个小子吃了熊心豹子胆，竟敢跑到我仙灵岛上来。”
　　说这走进来一名凶神恶煞的老妪，无疑，这就是赵灵儿的姥姥了，也是水月宫目前的主人。
　　秦小白见此一愣，知道逼婚剧情要来了，而走剧情到此为止，也是该做出改变的时候了。
　　他准备向姥姥坦白这一切，然后再商议破敌之策。
　　然而老妪却并未给他这个机会，一看见秦小白后，便一挥法杖将秦小白从半空中提了起来。
　　一股法力压得秦小白气闷，直让他说不出话来。
　　“姥姥，是我将他带上来的。”这时赵灵儿见此，连忙跑到秦小白身边拦住姥姥。
　　“哼，灵儿，你太善良了，你个小子明摆着就是一个骗子，你维护他作甚。”姥姥却毫不放松继续向秦小白加压。
　　“因为…因为，他…他看过了我的清白之身……”情急之下，赵灵儿只得以此事说出，以此保全秦小白性命。
　　“什么！？”
　　姥姥顿时大惊，一下收回法力将秦小白摔倒，在向赵灵儿确定此事为真后，旋即挥杖一指秦小白道：“小子听着，你现在有两个选择，要么娶了我家灵儿，要么把你丢到海里喂鱼。”
　　秦小白见此情景欲哭无泪，他本来想在拿到紫金丹后，就此逆转剧情的，却没想到剧情发展得太快，根本容不得他插嘴。
　　最后，还是被人给逼婚了。
　　事到如今，他再说其他的，就有推脱搪塞之嫌，无奈之下秦小白只好苦笑一声，道：“我选第一个……”
　　……
　　秦小白和赵灵儿的婚礼进行得很快，从秦小白答应开始算起，只用了一个时辰，便在姥姥的主持，和水月宫众仙女见证之下，三拜天地送入洞房。
　　婚房之内，赵灵儿一身红装，坐在大红被铺垫的喜床上，两只葱白的小手指阵揉着衣角，大眼睛一会儿瞟了下秦小白，一会儿又低下头去看脚尖。
　　而秦小白么，则在房间中从这一头走到那一头，不断的度着步。
　　其实秦小白自从知道这是仙剑1初始剧情后，他就对这种嘿嘿嘿的事情，憧憬不已了。
　　特别是在见到天仙姐姐版的赵灵儿后，就更加如此了。
　　但是事到临头，他还是感觉这不是君子所为。
　　虽然这货在其他方面，几近无节操，但是在婚恋这方面，还是相当有操守的。
　　因为他认为，如果没什么感情基础的话，就算逞一时男女之欲望，最后也只会得到无尽的空虚。
　　秦小白当然是无比喜欢赵灵儿和天仙姐姐，但现在毕竟还只认识赵灵儿几个时辰而已。
　　就算想做些什么羞羞的事情，双方感情也最好是水到渠成的好。
　　不过毕竟这是过副本，每分每秒都很珍贵，干坐在这儿也不是个事。
　　“咳……”于是秦小白咳嗽了一声，打破了尴尬的沉默，向赵灵儿说道：“灵儿，来，我给你讲个故事吧。”
　　“什么故事？”赵灵儿闻言抬头向秦小白望去，不禁想起小时候姥姥哄她睡觉时，讲的睡前小故事。
　　秦小白微微一笑道：“一个余杭镇小混混，和一个南诏国公主的故事。”
　　……
　　秦小白所谓的故事，当然就是仙剑奇侠传1的剧情。
　　他讲这个当然不是为了哄赵灵儿睡觉，而是先做一个铺垫。
　　他直接向姥姥摊牌的话，姥姥相信他的几率不大，可通过赵灵儿的话，那此事就不成问题了。
　　于是他便以讲故事的方法，向赵灵儿剧透，然后再进一步让赵灵儿帮他说服姥姥。
　　而仙剑1的剧情本就很感人，再由秦大忽悠添油加醋，自然就更是如此了。
　　赵灵儿听着秦小白讲的故事，渐渐地一颗芳心都为之融化。
　　就仿佛真的，秦小白化身剑侠，一路斩妖除魔护送她千里迢迢返回故国。
　　每到关键之处更忍不住抓住秦小白的手臂，就仿佛找到了依靠一般。
　　最后当秦小白讲完后，赵灵儿宝石般亮晶晶的大眼睛直望着秦小白，向他问道：“小白哥哥，你……你也会失忆么？你也会这般拼了命的护我周全么？”
　　“我当然会护你周全，不过失忆么，这就绝不会发生了。”秦小白笑着说道。
　　赵灵儿闻言不禁为之动情，搂过秦小白的手臂，抬头一仰脖子，朱唇在秦小白的脸颊上一印，亲他一口。
　　秦小白讲故事都讲了一两个时辰了，本就口干舌燥，此时顿时一下就更上火了。
　　只见赵灵儿那白嫩透红，水润无比的脸颊，在喜烛的红光之下显得越发诱人。
　　看得秦小白一时之间，都不由得呆愣了起来。
　　“小白哥哥，已经很晚了呢，要到睡觉的时间了。”
　　偏偏这个时候，赵灵儿还来诱惑他，转过身去弯下腰，铺起了床上的大红被。
　　而在秦小白这一面，便看到了一个圆润、饱满，娇俏，如满盘盈月一般的小翘、臀。
　　虽然秦小白知道，赵灵儿并不是故意在勾引他，但就是这种无形中的诱惑，才是最致命的……
　　“她还未成年，她还未成年……”
　　秦小白此时已经动心了，但还恪守着最好的道德底线。
　　“小白哥哥，床已经铺好了，我们上床睡觉吧。”
　　铺好了喜床的赵灵儿，又过来将秦小白拉了过去，除却衣物双双躺倒在了喜床之上。
　　天真单纯未曾与外界接触的赵灵儿，完全不知道这意味着什么。
　　但秦小白却已经被这种无形的诱惑，诱得不行了……
　　“算了，不管了，日后再说……”
　　最终秦小白不管三七二十一了，直接大红被子照头一蒙……

第八十七章 肉身肉身
　　清晨，一缕微光透过纸窗，投射到婚房之中。
　　灵儿正抱着秦小白的手臂，轻轻缩卷在被窝安宁的熟睡着。
　　朦胧的晨光，照印在她那润红白皙的小脸蛋，更显得娇俏可人。
　　而一晚上没睡的秦小白，则睁着一双熊猫眼，瞪着喜床顶上的鸳鸯戏水图发呆，同时还碎碎念道：“肉身、肉身……”
　　他当然不是因为新婚燕尔，被掏空了身体……
　　而是因为他思考了一晚上的人生……
　　昨晚，因为天仙灵儿实在是太诱人了，秦小白最终还是没能把持住。
　　化身禽兽虽然与秦小白纯爱向观念向相悖，但这还不算悲剧，真正悲剧的是向化身禽兽，却变成了臣妾做不到……
　　这当然不是因为秦小白哪方面功能不行，而是因为他现在这个状态，根本做不了‘嘿嘿嘿’的事情。
　　为了将显灵下凡一次掰成两次用，秦小白是以元神进入副本的。
　　而元神看得见、摸得着、还能战斗，几乎和肉身没有什么区别，但唯独一项，或者说至少秦小白发现了一项不同，那就是不能xxoo……
　　发现此点的秦小白差点当场掀床，什么叫元神不能xxoo，难道没有听过什么叫做神交么……
　　为此，秦小白怨念了整整一夜，一直碎碎念着提醒自己，下次过副本一定要带上肉身……
　　“小白哥哥，灵儿现在是你的人了么？”
　　轻轻缩卷在被窝中，抱着秦小白手臂的灵儿，在晨光的照耀下逐渐转醒，一双水灵灵的大眼睛，睁开的第一瞬间，看到的便是秦小白。
　　“名义上是，实际上还差做……还差我做一件爱做的事情。”
　　还怨念着的秦小白，根本无心欣赏灵儿那初醒时分，那娇俏动人之姿，只是随口回答道。
　　“小白哥哥为什么不做呢？”
　　灵儿天真无邪的望着秦小白，忽闪忽闪的大眼中满是疑惑之色。
　　忽然她似乎想到了什么，漂亮的大眼睛上顿时染上一层薄雾：“难道……小白哥哥不喜欢灵儿？”
　　“当然不是。”秦小白见此连忙表示道，同时还不忘补充道：“也不是，我无能……为力。”
　　然后侧过头来，深情款款的望着灵儿道：“我虽然喜欢你，但到现在为止我还只认识你一天，你并不了解我，我也不知道你愿意与否，所以我不忍心伤害你。”
　　既是爱，却又因为爱，而把持得住，这样的男子，几乎任何少女都不免为之心动。
　　灵儿看着秦小白的大眼睛越发的明亮，扬起娇嫩透白的俏脸，在秦小白嘴角轻轻一吻，然后便羞涩的将小脑袋埋进秦小白的臂弯中，小声说道：“灵儿想，灵儿会喜欢上小白哥哥的。”
　　秦小白见灵儿甜蜜的模样，不禁为之欣然。
　　同时他也不由得自我安慰着，想着这次没有化身禽兽的好处来。
　　灵儿的安全期他不知道，但昨晚如果化身禽兽的话，一定会一发入魂。
　　到时候把李忆如搞出来的话，那可就糟了。
　　因为仙剑世界又个设定，女娲后代只能一代单传而不可共存，如此一来灵儿恐怕就要香消玉殒了，这是秦小白绝不愿看到的。
　　当然了，灵儿属于特例，而这一次也算是涨姿势了吧。
　　下一次过副本，说什么也得用肉身过副本啊！！！
　　……
　　婚房之中，晨光逐渐明亮，没有被秦小白折腾的赵灵儿，自然是准时准点起床梳妆。
　　秦小白见已经到了第二天了，至此也差不多到了该摊牌的时间了，于是他在穿好衣物之后，随即说道：“今日就是水月宫主的忌辰了吧？”
　　说起来，仙灵岛岛主名为灵月，号称水月宫主。
　　水月宫主是赵灵儿母亲巫后林青儿的至交好友，灵儿幼年时被林青儿托付给水月宫主照料，同时水月宫主也是赵灵儿的师傅。
　　至于姥姥，则应该是林青儿的侍女，或者奶妈一类的。
　　而水月宫主在收容灵儿后，不久便仙逝了，也有一说羽化飞仙，总之仙灵岛上至此便无防备之力，只有一座石像防御法阵抵御外敌了。
　　“小白哥哥怎么知道我师父？”灵儿闻言不由得一怔。
　　“我不仅知道水月宫主，还知道姥姥会在今日清晨前去焚香祭拜，而如果要走的话，这便是我唯一脱身的机会。”秦小白随即说道。
　　“小白哥哥，你昨晚说的难道……都是真的？”
　　赵灵儿单纯善良却并不傻，反而钟灵慧秀之至。
　　原本她还以为秦小白昨晚是在跟她讲故事，现在见此情景，便瞬间便明白了过来。
　　秦小白点头道：“这些都是我梦中，女娲大神告诉我的，本来我还确信，但现在可以确定了。”
　　“小白哥哥，那你……”灵儿不仅面露焦急之色，这一刻她有许多许多的问题想问秦小白，但因为问题太多了，使得她一时间不知先问那个好。
　　秦小白则直接回答道：“婶婶危在旦夕我必须回去，但我会回来，也绝不会不忘记你。”
　　“而且，我回来之时还会带来一个绝世高手，必能护仙灵岛无碍。”
　　“当然了，在此之前，还得让姥姥她们做好充足准备，尽力拖延到我回来才行，而这就得靠你却说服姥姥了。”
　　那三名拜月教徒，能屠戮仙灵岛很大程度上，是因为他们来得太突然，仙灵岛上一点准备都没有。
　　如果能让姥姥组织岛上仙女做好防备，就算不能完全顶得住，也至少能拖延一下，为秦小白争取到宝贵的时间。
　　赵灵儿听完秦小白所言后，起身紧紧的抱住了秦小白，好一会儿后才松手，抬起那张水润白嫩的小脸蛋，望着秦小白坚定道：“灵儿等小白哥哥回来。”
　　……
　　秦小白出了新婚房后，便按照原路返回离开水月宫，来到了仙灵岛渡口处。
　　和原剧情中一样，此时张四哥的渔船还停在那儿没走。
　　见秦小白回来了，张四哥连忙迎上来道：“逍遥你终于回来了，我还以为你出事了呢。”
　　“劳四哥关心了，还请四哥送我回余杭镇。”秦小白上来抱拳道。
　　若不是为了等秦小白，张四哥半会儿都不想在这仙灵岛上待，自然连忙答应，带着秦小白开船向余杭镇返回去。
　　“希望一帆风顺。”站在船头，秦小白心中暗道。
　　按照他刚才与灵儿所说的流程，如果不出差错的话，基本上此局能破。
　　只是天书所谓的难度提升，变成十星级必杀副本，到现在他也还没感觉出来有什么变化，只希望不要出意外才好。

第八十八章 蜀山剑典
　　上了渔船后，秦小白随便找了个理由，让张四哥慢点划船。
　　因为从仙灵岛航行到余杭镇，只需半天的时间，而酒剑仙晚上才会出来。
　　虽然在游戏原剧情中，李逍遥白天回去的，三名拜月教徒等到天黑才动手。
　　但这毕竟不是游戏，变数什么的太大了，如果秦小白回去得太早的话，拜月教徒一个等不及提前动手，那就坑了。
　　幸运的是，游戏原著剧情中，李逍遥不回余杭镇，拜月教徒就不敢动手。
　　虽然李大娘此时危在旦夕，不回去是不可能的。
　　但秦小白却可以磨洋工，慢慢磨到天黑再回去，如此一来便可确保万无一失了。
　　同时，乘此时机，昨晚上怨念了一夜的秦小白，也可以好好休息一下。
　　在海上缓慢航行了五六个时辰后，渔船终于抵达了余杭镇。
　　接下来的剧情，便是李逍遥回客栈救李大娘，然后忘忧蛊发作，拜月教徒上仙灵岛屠戮，李逍遥则去山神庙找酒剑仙。
　　这段剧情本不用秦小白改，他需要作出逆转的地方在酒剑仙哪儿。
　　不过秦小白这货，每当有东西可捞的时候，他却一向不怎么走剧情。
　　紫金丹是水月宫主遗留的仙丹，品级达到了紫色级，据说可医百病解百毒。
　　这种居家旅行杀人越货的必备良药，拿去救他那个便宜婶婶，就感觉实在暴殄天物了点。
　　虽然李大娘是必须救的，但医治李大娘完全可以用其他方法么。
　　用毒之人，身上不一定都有解药，但像拜月教徒这种行走江湖的专业人士，那就一定有了。
　　不然一不小心用错药，把自己给毒着了，那岂不是冤死。
　　所以秦小白打算将这几名拜月教徒击败了，再从他们身上找解药。
　　至于紫金丹这种好东西，当然是被他给昧掉……
　　……
　　于是秦小白在回到余杭镇客栈后，面对早已等候多时的拜月教徒询问，便立即演技上线，一阵悲痛万分的表示：
　　“我已经上到了仙灵岛，按照几位客官的指示吃掉了避瘴丹，然后拿着破天锤破掉了岛上的石像法阵，并见到了仙灵岛上的仙女。”
　　“奈何即将求到仙药之际，忽然出现一个凶神恶煞的老妪，将我囚禁在一座宫殿之中，幸得仙女相助这才逃出岛来，可惜没能求得仙丹，我这婶婶的命可怎么办啊！”
　　说起来，只有得到仙灵岛防御法阵破除的消息，拜月教徒才敢上岛。
　　秦小白之所以还故意透露这个消息，是因为哪怕拜月教徒一时不敢上岛，但他们也必然会千方百计的上岛。
　　而剧情如果不按照原本的轨迹，继续发展下去的话，他就无法掌握节奏了。
　　最关键的是，秦小白可以和拜月教徒耗，李大娘却没时间耗了。
　　他拿出紫金丹的话，就证明他上了仙灵岛，不拿的话，凭他的战力也打不过这三个拜月教徒。
　　至于酒剑仙那边的大腿，也不能完全靠忽悠，不让酒剑仙见到这三个拜月教徒行凶伤人，他怎么可能出手帮秦小白砍人。
　　因此干脆让拜月教徒就此登岛算了。
　　……
　　听完了秦小白所言，三名拜月教徒相视一笑。
　　秦小白拿没拿回仙丹不重要，实际上他们也不知道，仙灵岛上有没有能解了他们蛊毒的丹药。
　　重要的是，秦小白破了仙灵岛的防御法阵。
　　而如今从秦小白所透露的信息来看，他显然是真的上过仙灵岛，而这也就够了。
　　于是拜月教徒中的黑衣苗人，口中念念叨叨仿佛在念什么咒语般，然后双手并指一指秦小白。
　　见此情景，秦小白当然知道这是在引发忘忧蛊，而演技从未下线过的他，当即双眼一闭昏到在地。
　　随即，三个拜月教徒的谈话声传来。
　　“老大，这种手无缚鸡之力的人，若是怕他泄密的话，随便砍杀了就是了，何必浪费忘忧蛊这么珍贵的东西？”
　　“哼，你忘了来中原之前，教主是怎么吩咐我们的么，中原人士能人辈出更有剑仙在世，要谨慎行事，切莫引起他们的注意。”
　　“我们苗族人来到中原地区，本就格格不入，现在住个店，一夜之间老板娘和伙计都死了，岂能不引起关注？”
　　“那我们要救这个老板娘么？”
　　“这就不用了，是这小子自己没求来仙药，怨不得别人了。”
　　假装晕倒的秦小白，闻言不禁欣喜，暗道：“果然有解药。”
　　说着说着，三名拜月教徒的声音越来越远，显然已经离开了客栈出发去仙灵岛了。
　　秦小白又在地上京躺了好一会儿，确定三名拜月教徒真的离去后这才起身。
　　然后二话不说，奔向与酒剑仙约定的地点，十里坡山神庙。
　　……
　　山神庙距离客栈并是很远，秦小白爬了一会儿山坡小道后，很快便来到其中。
　　此时酒剑仙还未到，有剧情在哪儿撑着，秦小白也不怕酒剑仙放他鸽子，于是便安心坐等。
　　果然，在不久后，一阵狂风刮进破庙之中，光影一闪，便只见一个晃荡着酒葫芦的酒鬼，一下子出现在秦小白面前，正是酒剑仙。
　　“哈哈哈，我昨天醉了一整天，一不小心爽约了，却没想到你小子居然一直守在这儿，真是诚心诚意啊。”
　　“既然老先生见我诚意，可否如约传我剑术？”
　　秦小白并未立即提仙灵岛之事，而是依然预先设定的套路。
　　先求剑术，再拜师，然后有了关系抱上大腿，最后求其帮忙，如此才有十足的把握说动酒剑仙。
　　时间上倒也无碍，反正那三个拜月教徒乘船到仙灵岛，需要半日时间，而酒剑仙御剑飞行分分钟就能到。
　　“好，传你。”
　　酒剑仙倒也痛快，随即一手提葫芦灌着酒，另一手并指做剑一点秦小白的太阳穴。
　　旋即，一道道华光剑影，飞速的传入秦小白的识海之中。
　　看着这些光影，秦小白双眼不禁为之大亮，酒剑仙当真把通篇蜀山剑典都传授与他了。
　　“御剑术、万剑诀、天师符法、天剑、剑神……还有酒神咒！”

第八十九章 嘴遁大法呱呱叫
　　御剑术、万剑诀、天师符法、天剑、剑神。
　　这些单个儿放出来都是技能，但是如果将它们组合到一起的话，便会形成了一整套体系的剑法。
　　这套体系剑法，便是紫色级的蜀山剑典。
　　“有了自己的修炼之道，以后就再也不用看人秀恩爱了……”
　　一直以来都是凡人之躯的秦小白，几乎做梦都想拥有自己的修炼仙法，如今终于得到自己梦寐以求的东西后，自然是兴奋激动万分。
　　而且，这不光是他一个人实力的提升，有了修炼仙法后，更会给他带来在势力上的飞跃。
　　秦小白虽然在西游世界中已经开宗立派，但实际上根本就只是一个空架子罢了。
　　不过现在，他拥有了一个门派最核心修炼仙法，那么这个天命宗便可以真正的撑起来了。
　　再往上继续延续的话，势力的发展对于秦小白收集香火，无疑也有着巨大的好处。
　　蜀山剑典对于秦小白来说，几乎和创业者白手起家时，赚到的第一桶金一般，对他接下来发展道路的方方面面，都起到重要作用。
　　……
　　而酒剑仙最后传授给他的那招，酒神咒，则是其自创大招，并非蜀山剑典之中的技能。
　　但此招威力盖世绝伦，却要远远强过蜀山剑典中任何一招。
　　和秦小白推测的一样，‘酒神咒’拥有紫色级上品的等级，实际战力还能根据使用者本身的境界，发挥出更强的杀伤力。
　　若能将此招全部发挥出来的话，哪怕到了西游世界这种高武世界，也能拿得出手。
　　而说起来，现在酒剑仙虽然将之所学对秦小白倾囊相授，但秦小白现在却一个都施展不出来。
　　因为这灌输到识海中的修炼之道，和写在书本上的仙法秘籍差不多，只不过是换了一种形势罢了。
　　秦小白想要自己施展的话，还得自己修炼才行。
　　早就对修炼期盼渴望已久的秦小白，当然是在得到蜀山剑典后，就想直接开练。
　　不过现在却还不是时候，因为还有一件更重要的事情要办，那就是去拯救仙灵岛。
　　“师傅在上，受徒儿一拜。”
　　于是秦小白在接收完酒剑仙的传道后，立即跪地拜师抱大腿起来。
　　“不要拜我，我酒剑仙浪荡惯了，从不收徒。”
　　然而在秦小白跪到地上之前，酒剑仙却将他一手给托了起来。
　　“就算师傅不承认我这个徒儿，但在我心中师傅也永远都是我授业恩师。”
　　秦小白却是打蛇随上棍，死皮赖脸的抱着大腿不撒手……
　　“哎……随你怎么说吧。”酒剑仙看甩不脱秦小白，于是便懒得理会，又提着酒葫芦灌起酒来。
　　秦小白见此欣然，虽然没能正式拜师，但如此一来多多少少也算是，拉近了他和酒剑仙之间的关系。
　　见时机差不多成熟了，于是秦小白随即向酒剑仙表示道：
　　“师傅既有如此高深莫测的剑术，想必一定是行侠仗义，路见不平拔剑相助的江湖中人。”
　　“算是吧。”酒剑仙头也不回的说道。
　　见酒剑仙入套，秦小白连忙继续说道：“此距余杭镇不远处的海外，有一座名为仙灵岛的岛屿，其上正发生着一场惨绝人寰的屠戮，作行侠仗义的江湖中人，我等岂能坐视不理？
　　“哦？”酒剑仙听闻此言转过头来，问道：“为何会发生屠戮之事？”
　　见成功吸引酒剑仙注意，秦小白心中一喜，于是立即给酒剑仙解释了一下来龙去脉。
　　当然了，灵儿的事情太过于复杂，所以秦小白便将之简单化的，变成了白苗族和黑苗族的恩怨。
　　原本秦小白以为，酒剑仙会问他怎么知道这么多，所以他已经准备好接下来应答的套路了。
　　然而却没想到，酒剑仙只是摇了摇头，随意的说道：“我酒剑仙只管斩妖除魔，人世间的恩恩怨怨就由他去吧。”
　　然后酒剑仙便一晃酒葫芦，又开始灌起酒水来。
　　秦小白闻言不禁为之愕然，不过想来也是。
　　如果蜀山弟子管尘世间事务的话，那么世间就不会有战乱发生了，每当战乱出现只需蜀山剑仙出马，千里飞剑取敌首级，便足以平息纷争。
　　甚至，如果再进一步的话，都不会有朝廷官府的存在，由蜀山剑仙派带领正道，管理凡尘就足够了。
　　不过秦大忽悠当然不会就此罢休，没理他都能说出两分理，更何况此事他本就占据道德制高点。
　　于是当即表示道：“妖魔的确作恶多端，但人心险恶更胜妖魔。除魔卫道，守卫的是什么道？难道就是见死不救之道？”
　　“此时此刻，你明知道有一处小岛上正发生着惨绝人寰的屠杀，你本举手之劳便可阻止。难道就为了你那所谓的超然物外，便可冷眼旁观？”
　　“如此冷血无情，此道又何足道？”
　　秦小白直接一通嘴遁大法，直接朝酒剑仙劈头盖脸的甩了过去。
　　如果是独孤剑圣那种冥顽不化的老古板，估计任他说破天都没用。
　　但酒剑仙却是截然不同的性情中人，所以秦小白还是很有几分说动其的把握。
　　果然，酒剑仙听闻此言后稍稍有些意动，但还是冷哼一声道：“你小子，刚刚还说我是你的授业恩师，现在就来欺师灭祖教训师傅来了？”
　　秦小白连忙表示道：“弟子不敢，但一腔热血却不吐不快。”
　　酒剑仙又看了秦小白一眼，慢悠悠道：“情绪这么激动，难道那岛上有你什么人不成？”
　　秦小白见此目光微微一闪，酒剑仙这种性情中人，想要找他办事撑场面的大道理必须有，但想要真正打动他，还是得靠小道理才行。
　　于是秦小白随即做出一副不好意思的模样，表示道：“家妻尚在仙灵岛上。”
　　“哈哈哈，原来如此。”
　　酒剑仙闻言哈哈大笑，猛灌了一口酒，向秦小白问道：“那你说的那个什么仙什么灵的岛上，有酒喝没？”
　　秦小白见此心中一喜，露齿一笑道：“还有两罐四十年的女儿红。”
　　……

第九十章 蜕凡成仙
　　秦小白在成功说服酒剑仙后，随即酒剑仙便御剑，哦不，御葫芦带着他飞往仙灵岛。
　　张四哥带着秦小白往返仙灵岛两次，虽然他大部分时间在休息，但却将仙灵岛的大体方位给记了下来。
　　只要顺着正确的方向走，在天上飞行视野开阔的他们，自然能够轻松找到仙灵岛。
　　而酒剑仙御葫芦的确飞快，原本需要半天的路程，现在只用了不到半个时辰，便抵达了仙灵岛。
　　这无疑是后发先至，走到了拜月教徒的前面。
　　此时仙灵岛中，收到他警告的姥姥和众仙女们，应该已经进入了备战状态。
　　因此秦小白并没有让酒剑仙直接进入仙灵岛，以免引起不必要的误会。
　　反正渡口是走水路入仙灵岛的唯一一条路，于是秦小白便搁这儿守株待兔好了。
　　“你不是说有四十年的女儿红么，赶紧拿出来。”
　　而酒剑仙似乎什么都不关心，只关心他的女儿红，一下到仙灵岛来便向秦小白伸手要酒。
　　“师傅，现在正在办大事呢，咱能不能摆平了再喝庆功酒。”
　　秦小白则运用起胡萝卜赶驴大法，让酒剑仙先办事后喝酒，同时他也有些担心，酒剑仙喝得醉醺醺的会影响战力。
　　“哈哈哈，我酒剑仙千杯不醉，反而越喝功力越强。”
　　酒剑仙则毫不在意的哈哈笑道，同时他还表示如果不给他酒喝的话，他可走人了啊。
　　李大娘珍藏在客栈酒窖中的四十年女儿红，一共有三坛，先前拿给酒剑仙喝掉了一坛，另外两坛酒则被秦小白收入了纳灵袋中。
　　原本秦小白就是打算用这两坛酒，刷酒剑仙好感度用的。
　　但自从酒剑仙传给他酒神咒后，秦小白就顿时有点舍不得了。
　　因为酒神咒的威力，不仅仅取决于施展者本身的仙力，亦和所使用酒水的品质相关。
　　女儿红是江南地区，家中有女娃儿出生，被埋入桂花树下的黄酒，等女儿出嫁时候拿出来大宴宾客用的。
　　一般女儿红珍藏个十五六年，顶多二十年就会被开封，类似这种四十多年的女儿红还真是极其稀有，几乎能和八二年拉菲媲美了。
　　如此能增强技能威力的好酒，就这么拿去给酒剑仙糟蹋了，秦小白自然是心疼。
　　不过他用女儿红将酒剑仙忽悠过来，不拿出点硬东西来，是交不了货的。
　　于是秦小白只得从纳灵袋中，取出了一坛女儿红递给了酒剑仙，同时还不忘叮嘱道：“师傅，您老省着点喝。”
　　“知道、知道……”
　　而酒剑仙这个老酒鬼，根本不知怜香惜玉为何物，一把抱过那坛女儿红，直接张口大灌了起来。
　　“暴殄天物啊……”秦小白见此痛惜万分……
　　……
　　不过不管怎么说，用几坛酒水将酒剑仙忽悠过来做保镖，无疑都是秦小白大赚特赚了。
　　酒剑仙在原著游戏中的实力，几乎可谓不弱独孤剑圣，若拼了命的使出酒神咒的话，独孤剑圣能否扛得住恐怕都得另说。
　　成功将这个超级高手拉来镇场子，别说那几个拜月教小喽啰了，哪怕是拜月教主亲来都没用。
　　如此一来，秦小白这个副本虽然还未通关，但也只是时间的问题罢了。
　　现如今的秦小白相当安心，基本上可以坐等胜利的到来。
　　不过他也并没有浪费时间，真搁哪儿坐等。
　　自从他拿到蜀山剑典后，就一直迫不及待的想要修炼出自己的仙力来。
　　虽然游戏中酒剑仙传授御剑术后，李逍遥学完了就能用，但这毕竟不是游戏，修炼是必须的事情。
　　如今秦小白既然有大把的时间，此时不练更待何时。
　　于是他便不管酒剑仙了，随即盘坐在仙灵岛海边的沙地上，闭目凝神双手做剑决，在识海中浏览着蜀山剑典。
　　说起来，蜀山剑仙派作为剑修，和华山剑宗一样，注重剑技而非内力。
　　但蜀山剑典修炼开始，却首先是炼气，因为蜀山剑仙派毕竟是修仙门派，有了仙力方才能御剑。
　　而也不知是因为蜀山剑仙派不注重仙力的修炼，还是秦小白在拥有李逍遥身份后，也获得了李逍遥一样的天赋。
　　蜀山剑典在他看来简单异常，一读就懂一懂就通，并且实际操作起来也容易十分。
　　因此没过多久，秦小白便在体内凝聚出了第一缕真气。
　　拥有果位之力加持仙力的秦小白，对于仙力运转相当有经验，轻易的便运转这一缕真气在体内循环。
　　说起来，普通凡人只有三魂七魄，是没有元神的。
　　但秦小白在显灵下界之时，果位之力自行帮秦小白，将三魂七魄凝聚出了临时元神。
　　而元神在没有肉身束缚之下，修炼起来更为迅速。
　　于是，秦小白体内这一缕真气，循环往复之下很快便越发壮大了起来。
　　最终当这缕真气达到一定程度后，秦小白心中默念剑决将真气一凝。
　　随即一瞬间，秦小白周身通透起来，在他周身方圆十米，原本看不见摸不着的天地灵气草木精华，都纷纷化为气雾灌注入他体内。
　　片刻之后，秦小白身躯为之一震，随即浑身上下毛孔张开舒畅无比。
　　同时，只觉有一股源源不断的热流，从他丹田处阵阵涌向全身。
　　“我成功了！”
　　秦小白内视体内，只见真气已经凝聚成了仙力，顿时大喜不已。
　　虽然他目前仅仅只是最低级的凡仙一重天。
　　甚至凡仙也不能完全称之为的仙，但他却已经脱离凡胎的范围，踏入真正的修仙行列了。
　　……
　　然而秦小白还没来得及高兴片刻，随即之间黑夜中不远处的海上，一艘小船向仙灵岛驶来，在船头还站着三个黑影，毫无疑问这便是三个拜月教徒了。
　　“师傅，人来了。”
　　秦小白见此连忙去喊酒剑仙，然后喊了几嗓子都不见回应。
　　见此情景，秦小白急忙起身去寻酒剑仙，然而还没等他走几步，便差点被一处草丛中的不明物体给绊倒了。
　　回过头去仔细一看，居然是已经醉得不省人事的酒剑仙，正搁哪儿躺尸呢。
　　“我擦嘞，有没有搞错，说好的千杯醉不倒，唯我酒剑仙的呢……这是关键时候掉链子，坑死我的节奏啊！”

第九十一章 中原剑仙
　　“喵了个咪的，在这个时候喝醉了，不是摆明了坑我么！”
　　秦小白见酒剑仙这种关键时刻醉倒了，不禁心中十万头神兽奔腾而过。
　　他放了那么多嘴炮，又动用了一坛四十年的女儿红，难道换来的就是一个，丝毫起不到作用的醉鬼？
　　秦小白正准备给酒剑仙，狠狠的来上几巴掌，把他给啪醒咯。
　　但这时，只见海面上不远处，那艘小船已经抵达了仙灵岛的渡口，三名拜月教徒齐齐登上了岛来。
　　如果一时间没能叫醒酒剑仙，反而把拜月教徒招来那可就坑了。
　　于是见此情景，秦小白连忙收手，俯下身来趴到了酒剑仙身旁，一起做躺尸状。
　　幸好此时已入深夜，而秦小白和酒剑仙躺尸所在之处，也在草丛之中。
　　而那三名拜月教徒，也以为他们这次来仙灵岛是突然袭击，根本没想到会有人在这儿伏击他们。
　　因此三人并没有察觉到秦小白，登上岛屿后便沿着小路，直径朝仙灵岛中而去。
　　“呼……”秦小白见此情景不禁稍稍松了口气。
　　待三人走远之后，他这才爬起身来，要做的第一件事就是抓着酒剑仙的肩膀狂摇。
　　“给我醒过来！”然而酒剑仙如同一滩烂泥一般，任由秦小白怎么摇晃，都依然眼皮不带抬一下的。
　　“还不醒？这就别怪我了。”
　　见酒剑仙不醒，于是秦小白准备给酒剑仙见见水。
　　当然不是往脸上泼水那么简单，要来就直接来大的，于是秦小白随即把酒剑仙往肩膀上一抗，来到渡口上直接将酒剑仙往海中一抛。
　　被如此冰凉刺骨的海水冲刺全身，就算喝得再醉的人也都能醒吧。
　　然而事实证明，他的想法还是有点太天真了，酒剑仙被扔到海中后，并没有什么做出反应来。
　　过了一会儿后，这个酒鬼自己就从海中，仰面浮了起来，不仅神态安详得一如往昔，还打起了呼噜来……
　　“我擦嘞，这样都可以！你流弊……”
　　见此情景秦小白无奈了，难道这所谓的提升难度星级，就是不允许酒剑仙这个bug般的外援出手？
　　如果真是这样的话，那他还还真就没辙了。
　　而就在这时，仙灵岛深处忽然传来一阵阵呼喝打斗之声，显然岛上的战斗已经开始了。
　　“既然大腿靠不住，那就我自己上场了。”秦小白见此立即转身向仙灵岛内奔去。
　　酒剑仙这个外援虽然已经废了，但这却并不意味着他就完不成任务。
　　先前秦小白还是手无缚鸡之力的凡人之躯，可现在好歹他也已经晋级成为凡仙了。
　　再加上仙灵岛上众仙女们合力而为，一搏之力肯定是能有的。
　　更别提他还有飞蓬神力这个大杀招，实在不行大不了直接开挂碾压一切好了。
　　……
　　仙灵岛内水月宫前，三名拜月教徒被围困在，姥姥率领仙灵岛众仙女结成的法阵之中。
　　“没想到，你们居然如此机敏在此布下阵法做好了准备。不过还是没用，我劝你们赶紧交出公主，否则都难逃一死。”
　　“哼，休想让我交出灵儿，你们若想来，就尽管试一试老身手段。”
　　“好，除了公主外，一个不留，杀！”
　　随即三名拜月教徒便手举苗刀，向仙灵岛众仙女们杀去。
　　姥姥和仙灵岛众仙女们，虽然早有准备甚至还做好了法阵伏击他们，但实力相差太大，却终究不敌这三名拜月教徒，
　　幸好有尽得水月宫主真传，同时又是女娲后人潜力无穷的灵儿，在一旁施展威力强大的五雷咒，对拜月教徒造成巨大的威胁，才勉强使得法阵不被突破。
　　然而，灵儿到底涉世未深战斗经验不足，同时五雷咒需要好一会儿的蓄力。
　　拜月教徒能够根据雷声电光，来判断法术释放的位置，从而轻易避开五雷咒。
　　再加上五雷咒消耗法力过多，灵儿实际上也放不了几次。
　　因此仙灵岛众仙女们的围攻，依然困不住拜月教徒多久，局势眼看已经危在旦夕了。
　　就在这时，忽然一道清朗的声音远处传来。
　　“哈哈哈，御剑乘风来，除魔天地间，千杯醉不倒，唯我酒剑仙！”
　　随即之间夜幕之中，一道人影衣袂飘飘负手而立，仿佛神仙中人一般踏剑飞来。
　　来者当然不是，喝的一滩烂醉不省人事的酒剑仙，而是秦小白。
　　“小白哥哥。”
　　见秦小白果然不负承诺，回到仙灵岛来找她了，灵儿那晶莹明澈的眼眸中，不禁泛起了动人的光彩。
　　以灵儿那天仙般的容颜，哪怕在一众仙女之中亦是无比出众，秦小白自然第一眼就看到了她，对她微微一笑道：“灵儿，我回来了。”
　　“灵儿少宫主，真是好福气呀！”
　　说起来，其实原本仙灵岛上的众仙女们，对于灵儿嫁给了秦小白，心中并不怎看好的。
　　认为那只是因为秦小白误打误撞，看到了灵儿的身子，而灵儿又善良不忍杀秦小白。
　　所以只能被迫嫁给了这个凡夫俗子，还是凡夫俗子中一个最低成的小混混罢了。
　　然而，如今见秦小白如此潇洒飘逸，御剑乘风而来，完全一派高人风范，众仙女顿时对秦小白感观发生大逆转。
　　以为秦小白原先在隐藏身份，就仿佛癞蛤蟆，忽然变成了王子一般。
　　因此心中都不禁对灵儿一阵羡慕万分。
　　……
　　“三位客官，可还认得我否？”秦小白随即转头向那三名拜月教徒发问道。
　　他耗费仙力御剑飞来，还盗用了一下酒剑仙的诗号，做出如此拉风的出场，当然不是为了什么风靡万千少女之类的。
　　而是为了震慑那三名拜月教徒。
　　中原地区的武林人士，妖魔鬼怪秦小白是唬不住的。
　　因为他们了解蜀山平，知道御剑飞行哪怕蜀山刚入门的弟子都做得到。
　　但偏远的南诏国苗族人就不一样了，对于他们来说，中原修仙之人，就好比中原人士见到蛊虫一样，感觉神秘莫测。
　　先前在客栈时，秦小白也从他们的话中听出来了，他们如此谨慎行事，就是因为拜月教主忌惮中原剑仙，连教主都忌惮的东西，更何况是他们这些小喽啰了。
　　“你是……那个客栈小伙计！”
　　果然，见秦小白如此出场，三名拜月教徒都心中猛然一惊。
　　而当他们接下来，发现来着居然是余杭镇客栈，那个不起眼的小伙计时，更是骇然得满脸惊恐之色。
　　忘忧蛊居然对此人无效，莫非此人正就是传说中的——中原剑仙！

第九十二章 小白控场
　　秦小白见成功唬住了三名拜月教徒，心中一喜，随即做出一副超脱世外的高人模样，淡然表示道：“尔等勿要在此为孽，速速退去还有一命。”
　　三名拜月教徒闻言一愣，三人对视了一眼，皆是一副犹豫不定的模样。
　　他们无疑真的是被秦小白给吓住了，但拜月教主交代的任务却不能不完成。
　　最终为首的一名黑衣苗人一咬牙，向秦小白回应道：“你……剑仙前辈，还请勿要插手此事，此乃我们南诏国私事。”
　　说完三名拜月教度便一手将苗刀横握护在身前，一手探入怀中拿着蛊瓶蓄势待发，准备迎接眼前这名中原剑仙的雷霆一击。
　　秦小白原本最好的打算，是将这三人吓退，腾出时间来等酒剑仙苏醒。
　　现在看来此法显然不可行，不过还好，只要唬住了这三人，秦大忽悠多的是手段陪他们玩。
　　于是秦小白随即做出一副，面对小孩不听劝的长者模样，谓然一叹道：
　　“我本蜀山酒剑仙，荡尽群魔心无念，一意追求红尘道，不问恩怨多少年。”
　　“奈何此事既让我碰到了，那我就不能不顾不理，不过既然是你们南诏国私事，我却也不好太过于插手。”
　　“这样吧，我们来玩个游戏，你们可以继续争斗，但若踏错一步，我可飞剑不留情。”
　　说着，秦小白驱动飞剑飞进众仙女结成的法阵，来到三名拜月教徒的正上空处。
　　随后一抖纳灵袋，从中召出十柄飞剑，悬于他们头上三米高的空中。
　　这些飞剑，包括秦小白脚下踩的这柄，都是他忽悠猴哥下界时候，跟着猴哥后面敲诈勒索，从晋阳城第一修仙门派太乙剑仙派处捞来的。
　　“剑仙前辈这……”
　　见此情景，三名拜月教徒都顿时愣神了，这算怎么一回事，如果要打的话，他们直接拼命就是了。
　　可现在秦小白却又不打，还偏偏要跟他们玩个什么游戏。
　　他们虽然作为拜月教狂热教徒，为了教主牺牲什么的完全没问题，但也不会无缘无故的去作死。
　　虽然他们对秦小白还有着诸多的疑问，比如为何这个剑仙如此年轻，为何没从这么剑仙身上感受到强者的威压。
　　但秦小白的御剑飞行，和忘忧蛊对其不起作用，给他们太多震撼。
　　再外加秦大忽悠的超高演技，让他们拿不定秦小白到底实力几何，因此不禁为之犹豫了起来。
　　而秦小白当然不会让他们多想，于是直接对灵儿眨了眨眼睛。
　　钟灵慧秀的灵儿当然瞬间明白了秦小白的意思，于是随即双手舞动一聚灵力，使出一个五雷咒朝三名拜月教徒劈了过去。
　　五雷咒虽然威力巨大，但缺点太明显，轰鸣的雷声动静太大，三名拜月教徒虽然愣神，但在听到这道雷声后，还是险而又险的给避过去了。
　　灵儿这一击虽然为中，但却再度引发了双方的激烈争斗，打断了三名拜月教徒的思考。
　　如此一来，秦小白便可坐稳，他超然物外的地位了。
　　……
　　虽然秦小白并没有对这三名拜月教徒，输出什么实质性的伤害。
　　但是，只要让他装逼多装一刻，便会对三名拜月教徒，产生一刻巨大的威慑。
　　而事实也的确如此，下面交战双方的还是那些人，但战况却出现了巨大的逆转。
　　不再是拜月教徒占据上风，仙灵岛的众仙女们，开始逐渐扳回优势。
　　皆因为，秦小白在他们上面御剑凌空，还召唤出十柄飞剑高悬其上。
　　这简直就是达摩克利斯之剑，无形之中对拜月教徒们，造成了极大的心里负担。
　　如此情况之下，他们怎么还有心思打得好仗。
　　不过，这三名拜月教徒可不是小喽啰，而是拜月教中实力强大的精英头目，若非如此，他们也不会被派来执行此任务。
　　虽然在这个模式之下，仙灵岛众仙女们暂时能和他们打成僵持，但毕竟双方实力差距太大，继续拖下去比耐力的话，依然不及他们。
　　这些，秦小白当然都看得出来，因此便是他出来，秀一下存在感的时候了。
　　于是操控一柄飞剑，往下一坠，吓得在其下方一名拜月教徒毛骨悚然，甚至都顾不得抵挡众仙女的攻势，连忙往外翻身一滚，逃出了飞剑的攻击范围。
　　而这种情况并不只有一次，每当拜月教徒打得正酣，或者占据上风之时，他们头上的飞剑便会适时落下，而拜月教徒们也都无一敢硬接秦小白一招。
　　于是占据大好优势的他们，现在转而变得被仙灵岛众仙女们压着打了。
　　“剑仙前辈说了不插手此事，为何还要袭杀我等？”
　　“我都说了，我是可以不管，但我们要玩一个游戏，踏错一步我飞剑便不留情。”
　　“那前辈，你倒是给出个标准来啊！”
　　“嗯……横着脚走内八字，且只能走对折斜边线。”
　　“……”
　　“前辈，我已经尽量按照你的要求来做了，为什么还要袭杀我？”
　　“因为你走得还不够规范漂亮，要走出一个四平八稳，走出一个虎虎生风，走出一个龙行虎步。”
　　“……”
　　“前辈，我快忍无可忍了，我已经完全按照你的条件来了。”
　　“哎呀，不好意思，你长得太难看了，忍不住就顺手一剑，下不为例。”
　　“……”
　　……
　　说起来，虽然因为修炼体系不同的缘故，无论是仙灵岛众仙女，还是这三名拜月教徒，都无法腾空飞行。
　　但是在战力方面，他们却都已经达到了凡仙境界。
　　仙灵岛众仙女的战力，大概在凡仙二三重左右，姥姥和灵儿则大概有凡仙四五重。
　　至于这三个拜月教精英头目的战力，则估计有凡仙六七重天了。
　　然而，这两方之间的战斗，却被秦小白这个最菜的凡仙一重天，给直接控场整个战局了。
　　他只需小手一抖，悬空飞剑一坠，便让战局优势瞬间发生逆转。
　　而那三名拜月教精英头目，估计无论如何都没想到，自己会被一个远比他们垃圾的小渣渣，虐得死去活来死去活来的一百遍啊一百遍……

第九十三章 石长老
　　仙灵岛上水月宫前，随着秦小白的介入，和连续不断的刷存在感。
　　原本占据绝对上风的三名拜月教徒，此时已经被仙灵岛的众仙女们打成了狗。
　　三名拜月教徒此时也已经被逼急了，知道如果再这么继续下去的话，他们必死无疑。
　　于是他们也不管什么中原剑仙了，准备豁出命去奋力一搏。
　　结果就在此时，忽然他们只觉得肚内一阵翻江倒海，四肢乏力浑身体虚，最关键的是一股憋不住的感觉，一波一波冲击着他们菊花，直让他们********……
　　却是秦小白先前在客栈时候，给他们下的泻药现在生效了。
　　三名拜月教徒顿时捂着肚子一脸苦逼，现在这种状况之下，他们就算想拼命都拼不成了……
　　于是在实在没办法的情况下，三人对视了一眼随即下定决心使出了杀手锏，将怀中几枚蛊虫的蛊瓶向空中一扔。
　　随即在空中一爆，飞出了无数闪耀着荧光火虫，高空中形成一团耀眼的光束，在夜空中异常的刺眼。
　　秦小白见此一惊，还以为这是向他发难了，结果这团光束却并没有发生什么异变，而是向着远方飞去。
　　见此情景秦小白稍稍松了口气，原来是唬他的，于是立即十倍奉还回去，将悬于三名拜月教徒上空的十柄飞剑齐齐坠落。
　　差点将三名本就拉肚子的拜月教徒，吓得屎尿齐出……
　　至此，三名拜月教徒便彻底无还手之力了，众仙女们不断推进法阵，三名拜月教徒的活动范围一再压缩。
　　眼看着三名拜月教徒已经成了瓮中之鳖，将他们剁吧剁吧了下锅，仅仅只是时间的问题。
　　然而就在此时，忽然一道沉闷轰鸣如钟鼓之声，从远方传来，震得林中惊鸟乱飞：
　　“哼，我说你们怎么会这么好心好意的，将公主所在之处知会给老夫，原来竟是被人围攻危在旦夕了。”
　　随即黑夜之中，一名身材高大体格健硕须发皆白的老者，踏着沉重却迅疾的脚步冲到了水月宫前。
　　“我去，刚才萤火虫，原来不是虚张声势，而是在叫人啊。”秦小白见此情景微微一怔，
　　其实先前他就已经隐隐约约的猜到，这三名拜月教徒还有后招，不然的话凭他们三人这凡仙六七重天的战力。
　　对于拥有真仙三重天法力加持的秦小白，造成不了一丝一毫的威胁，难度评分根本达不到三星级。
　　但他以为的后手，或许只是某个刁钻诡异的蛊虫罢了，这就不足为惧了。
　　因为蛊这种东西哪怕再诡异，只要用心提防，不做到身体上的触碰，就很难被下蛊。
　　却没想到的是，他们竟然直接叫人来了，而且看来者显然还相当不弱，这就相当的坑了。
　　三名拜月教教徒见到此人面色复杂，但还是连忙呼喊道：“拜见石长老，还请石长老施以援手。”
　　“王上怎么会听信拜月谗言，派你们几个废物前来，居然这点事都办不好。”
　　被称之为石长老的壮硕老者，面色冷峻的重重哼了，转而向水月宫众仙女们，包括不知为何人的秦小白表示道：“我乃南诏国护国将军石崇虎，今日是奉王命，特来将我南诏国公主赵灵儿带回南诏国，还望与此事无关者莫要插手。”
　　“石长老，石崇虎！？”
　　秦小白心中顿时一惊，他只道来者不弱，却没想到竟然是石崇虎。
　　这可是整个南诏国上下，除了拜月教主外，实力最强之人。
　　原著游戏中李逍遥剧情都走了一半，刷怪无数实力突飞猛进，但碰到了石长老还是只有被秒的份。
　　如果不是有秦小白在这儿镇场子的话，仙灵岛上下连三个拜月教徒都打不赢，更遑论再加上一个实力如此强悍的石长老了。
　　不过幸运的是，石长老并不是彻头彻尾的反派，他只忠心于巫王，对于拜月教主反而多有异议。
　　那这就给秦小白发挥忽悠大法的可乘之机了。
　　然而计划却赶不上变化，秦小白都还没来得及插上话，这边姥姥便一口回绝道：“老身绝不可能让你带走灵儿。”
　　而石崇虎显然也已经预料到这点，刚才只是说一句场面话而已，于是随即便道：“既然如此，那就休怪石某无情了。”
　　说着，石崇虎便一掌火龙掌打出，顿时一股烈焰朝仙灵岛众仙女们迎面扑去。
　　见此情景，姥姥立即领着众仙女变幻法阵，合力抵挡石崇虎这一招。
　　奈何双方实力相差实在太过悬殊，仙灵岛众仙女们连石崇虎一招都未能挡住，仅一交手便纷纷被震得吐血横飞。
　　“灵儿……”见此情景，秦小白心中咯噔一跳立即御剑飞去，将在空中倒飞的灵儿揽入怀中。
　　只见灵儿双目微闭睫毛轻颤着，神色安详并无痛楚，仅仅只是昏迷了过去未曾受到损伤。
　　显然石崇虎这个巫王忠心耿耿的南诏国三朝元老，对公主下手还是很有分寸的。
　　秦小白不仅长舒一口气，旋即全力驱动飞剑带着灵儿逃离此处。
　　“留下公主。”而石崇虎大喝一声，大步流星的向秦小白追击而来。
　　虽然因为怕伤到公主，他并未使用攻击手段，但其速度在之快丝毫不弱御剑飞行，如追星逐日一般在秦小白身后紧追不舍。
　　“喵了个咪的，看来只要放大招了。”
　　秦小白见石崇虎追得这么紧，心中不禁惊然，看来他是逃不了了。
　　他现在的法力只能维持低空飞行，哪怕他飞到海面上去甩掉了石崇虎，任务恐怕也完不成了。
　　而现如今这么个情况，石崇虎显然不可能再坐下来，安安静静的听他忽悠，想要破解此局唯有使用飞蓬神力了。
　　……
　　“虽然揍的不是拜月教主，但用来干石崇虎，总比用来对付那三个喽啰要强得多。”
　　正当秦小白忍着心疼，准备从纳灵袋中，拿出他的保命底牌飞蓬神盔带上时。
　　忽然海边传来一阵长啸：“千杯醉不倒，唯我酒剑仙！”

第九十四章 剑仙之威
　　“千杯醉不倒，唯我酒剑仙！”
　　就在秦小白准备解封飞蓬神力的时候，海边传来一阵长啸。
　　见此情景秦小白顿时大喜，酒剑仙终于醒了啊。
　　“师傅救我！”
　　于是秦小白当即一指飞剑，调动方向朝渡口处飞驰而去。
　　数息之后，秦小白踏剑来到了仙灵岛渡口处，却未见酒剑仙人影。
　　再仔细一看，酒剑仙居然还悠然自得的躺在海水中沉沉浮浮。
　　“不是吧，难道还没醒？”
　　秦小白见此情景一愣，将怀中灵儿轻轻放在渡口上后，御剑来到海面上将酒剑仙给捞了起来。
　　只见酒剑仙脸上两颊晕红浓郁，满嘴酒气吃吃梦呓，依然一滩烂泥的模样。
　　而刚才那声长啸，估计只是酒剑仙发的一下酒疯。
　　“我擦嘞，这个时候你还来坑我！？”
　　秦小白见此不禁大失所望，算起来这已经是酒剑仙第二次坑他了。
　　看着酒剑仙这幅腻歪的模样，秦小白忍不住一巴掌挥过去，想试试能不能直接将他啪醒。
　　结果秦小白的手掌，在距离酒剑仙的老脸，只剩四分之一公分的时候。
　　忽然他只觉手腕一麻，整条手臂居然都瞬间无力了。
　　却只见，竟是酒剑仙并指如剑，在他手腕上一点所至。
　　秦小白见此不禁一愣，他十分确定酒剑仙并不是装醉。
　　可现在这种情况看来，酒剑仙虽然醉了，但似乎身体依然保持着某种程度上的，自动防御能力。
　　“对啊！出来混的，再怎么超然物外，又怎么可能没仇家？”
　　秦小白在一愣之后，顿时心中大喜。
　　看样子酒剑仙喝得烂醉如泥，不是一次两次的事情了。
　　至少在原著剧情之中，长安城尚书府除蜘蛛精那段剧情中，便就有两次醉倒不起。
　　而在这种情况下，酒剑仙若真的毫无自保能力的话，仇家乘此时机寻上门来，他都不知道死了多少次了。
　　甚至都别说仇家了，不小心在野外，碰到个什么山精地怪的，都是分分钟要挂掉的节奏。
　　一念及此，秦小白顿时大喜，如此一来酒剑仙长短大小，就正好做一顶肉盾了，而且还应该是一顶，自带强大反击能力的肉盾。
　　“小子你跑不动了吧，那就受死好了！”
　　而这时，石崇虎大步流星的追击了上来，见到秦小白后直接一掌火龙掌朝他拍去。
　　“看你的了，师傅！”
　　秦小白这货嘴上说着尊师重道，实际上尽干着欺师灭祖之事，见此情景，还真就把酒剑仙当成肉盾用了，直接将其拉过来挡在身前……
　　而酒剑仙也果然不负秦小白所望。
　　眼看一团汹汹烈火朝他们迎面扑来，酒剑仙眼不抬、身不动、脚不迈，只是凌空一指。
　　随即空中凝聚出一道虚光剑影飞驰而去，瞬间将那团烈焰分成两半，滚滚大火顿时消然。
　　见居然有人能一剑破解他的火龙掌，石崇虎不禁为之一愣，于是随即毫不犹豫的又打出一掌火龙掌。
　　这次石崇虎使出了十成力道，顿时汹汹烈火凝聚成一条火龙，朝着秦小白和酒剑仙呼啸席卷而去。
　　秦小白则是任其千法万法来，他只一招使过去，那便是继续用酒剑仙做肉盾顶上去……
　　酒剑仙依然给力无比，只是抬手一指，瞬间一道光剑飞逝，将那头火龙斩于剑下。
　　而因为这次酒剑仙感受到的危险更大，所以这次光剑的威力也提升了档次，在斩杀火龙之后，依然未曾消退继续向着石崇虎刺去。
　　石崇虎见此一惊，连忙向旁一躲，被削掉了一片衣角，才堪堪躲过那柄光剑。
　　但其身后大树却是遭殃了，瞬间被光剑拦腰截断，五人合抱来粗的大树轰然倒塌。
　　“中原竟有此等高人！？”见此情景，石崇虎不禁为之骇然。
　　“知道怕的话，就滚回你的南诏国，从此不许踏足中原半步。”
　　猥琐在酒剑仙身后的秦小白，此时探出半个头来，故意做出一副狐假虎威的模样，对石崇虎出言呵斥道。
　　他知道对巫王死忠的石崇虎，是绝不会放弃赵灵儿的。
　　时间拖久了只会让他瞧出破绽来，还不如激怒他让其继续攻击。
　　“放肆，我与这位高人说话，岂容得上你插嘴。”果然，脾气暴躁的石崇虎瞬间为之激怒，立即一拳一掌，朝着秦小白连连打出火龙掌、气魔焰。
　　秦小白见此连忙躲回酒剑仙身后，而酒剑仙则剑指连动，一指一剑光，斩一火龙破一魔焰。
　　见此情景秦小白大喜，顶着酒剑仙这个强大的肉盾，一步步朝石崇虎逼近过去。
　　石崇虎攻得越猛，酒剑仙反伤越大，最终被剑芒接连刺伤的石崇虎，终于不敢再有任何妄动。
　　同时也冷静了下来，现在他已经看出来了，酒剑仙完全不在状态，实际上操控着是身后的秦小白，只要灭了秦小白便一切好说。
　　于是石崇虎转而准备绕过酒剑仙，往秦小白身上招呼。
　　而被敌方琢磨出破解之道后，本敢为之惊骇的秦小白，此刻却泰然自若。
　　因为先前他只不过是做了下实验罢了，看看石崇虎的实力具体几何。
　　现在秦小白已经确定，哪怕酒剑仙在这种状态之下，石崇虎的实力也远不如酒剑仙。
　　如此一来也就不用担心什么狂暴状态了，于是秦小白直接上手儿歌三百首。
　　虽然被儿歌三百首吸引的石崇虎，第一个攻击目标仍然是秦小白，但进入狂暴状态的他却不会采取什么迂回取巧了。
　　如此一来打到的对象，还是秦小白的肉盾酒剑仙。
　　同时石崇虎攻击越强，酒剑仙反击越强，所谓的狂暴状态，基本上就等同于，自己找虐的自残状态……
　　果然，石崇虎被秦小白的儿歌三百首，引怪群嘲得进入狂暴状态后，朝着秦小白连发大招。
　　而换来的，便是酒剑仙的迎面痛击，剑指翻飞剑芒不断，打得石崇虎伤痕遍体。
　　“万剑诀。”
　　最终，也不知道酒剑仙是不是打烦了，也放大招了，双手连动一结法印，顿时虚空中出现数十柄虚光飞剑，朝着石崇虎齐发而至。
　　瞬间被数十道剑芒穿身透体而过的石崇虎，随即眼神光芒一黯，生机泯灭。

第九十五章 赤血毒焰
　　“流弊啊！”
　　见酒剑仙就这么轻易的解决了黑苗族，甚至是南诏国的第二号强者，秦小白不禁为之惊叹。
　　而且酒剑仙现在并非清醒状态，所用的万剑诀这招，实际上在蜀山剑典之中，仅仅是比御剑术要高一个层次的小大招而已。
　　居然能将石崇虎就这么给秒了，当真不愧是仙剑1中，战力前三的超级大粗腿。
　　秦小白不禁感叹他先前的嘴遁所用的口水，和那坛四十年的女儿红，没有白浪费……
　　“只是可惜了一个石长老啊。”
　　在干石崇虎的时候，秦小白是恨不得立即干死他，但一切尘埃落定之后，他却又不禁为之稍稍惋惜了四分之一秒。
　　说起来石长老在仙剑1中，并不算一个彻头彻尾的反派，相反在某些方面还给过李逍遥一些帮助。
　　就这么挂掉了，着实有点小可惜。
　　不过秦小白也只是惋惜了四分之一秒，因为在这货的理念里，任何挡他路的都和大反派无异……
　　而在干翻了石崇虎这个小boss后，差不多也该通关副本了。
　　毕竟仙灵岛剧情是仙剑一初始剧情，再怎么提升副本难度，也总不可能直接把最后的大boss拜月教主给请出来吧。
　　于是随即秦小白便走上前去，例行惯例的去搜一搜石崇虎的身，看看能不能在副本结束前，最后再从石长老身上捞到点什么东西出来。
　　然而秦小白刚刚走上前去没两步，结果原本眼神黯淡生机全无的石崇虎，忽然仿佛回光返照一般，双目射出骇人的精芒。
　　“赤血毒焰”
　　随即石崇虎双臂一举猛然一落，随即浑身上下瞬间变得赤红一片。
　　同时肌肉不断膨胀暴起，如同吹气球般疯狂的鼓了起来，仿佛下一刻就要爆炸一般。
　　“我擦嘞，我刚刚还在为你惋惜，你不会马上就要恩将仇报吧……”
　　秦小白见此顿时为之惊骇，显然石崇虎还没彻底挂掉，现在是准备放大招准备拉他同归于尽。
　　而他这时才想起来，游戏原著中石长老的终极技能，是一招名为‘赤血毒焰’的自爆大招。
　　威力巨大范围广阔还附带毒属性攻击，以秦小白现在的实力肯定是扛不住的。
　　御剑飞行起步速度不快，此时想闪人，却也已经来不及了，
　　于是秦小白立即回首往后一抓，想把酒剑仙这个超级肉盾再抓过来挡住。
　　然而他这一抓，却抓了个空，回首一看，却见酒剑仙居然使出仙风云体术，早已经逃之夭夭了。
　　“喵的酒剑仙，刚刚赞你流弊，瞬间跑的没影儿了，就算你不想当肉盾，要跑路也顺便捎上我啊……！”
　　刚才秦小白还赞酒剑仙不服剑仙威名，现在这货居然就直接猥琐流了，而由此也可侧面说明，连剑仙见到了此招都不欲正面硬抗，可见此招有多么可怕。
　　像他这种小渣渣，估计直接就是擦着即死碰着即亡。
　　这一瞬间，秦小白只觉人生一片灰暗，一下让他碰上两个巨坑。
　　石崇虎坑他也就算了，人家是敌对方，坑他无可厚非。
　　但酒剑仙就太不讲究了，既是己方阵营，还有师徒名分，居然一连坑他三次……还能不能再坑点……
　　“没想到，到头来还是被这种小脚色，把我的王牌给耗了。”
　　见此情景，秦小白手速飞快的拿出了飞蓬神盔戴在头上，同时还将紫金丹丢到嘴中含住。
　　飞蓬神力挡住石长老的自爆是没问题的，但他不确定能否无视其蛊毒，所以他先把能治百病除百毒的紫金丹先预备上。
　　然而，就在此时却忽然一阵旋风挂过，秦小白只觉自己身体不受控制的，飞速向后倒飞而去。
　　“小白哥哥……”
　　回首望去，却发现竟是躺在渡口处的灵儿醒来了，见他有危险便施法风咒将他拉了过来。
　　同时灵儿也起身飞来，双手连动铸成一道风咒禁制，挡在了秦小白身前。
　　“公主……”
　　见此情景，最后尚存一丝神智的石长老，立即双臂一举，强行控制自爆范围，避开灵儿所在的方位。
　　不过赤血毒焰的毒素，却依然在这一波爆炸之中，有一小部分飘了过来，渗透到风咒禁制内部，感染到灵儿身上。
　　灵儿被毒素感染后，赤红之色瞬间密布她白皙雪嫩的肌肤，随即她娇躯微微一颤，便软倒了下来。
　　“灵儿！”秦小白见此立即上前将灵儿抱住。
　　虽然被灵儿用风咒个拉了过来，但他的飞蓬神力依旧一直蓄势待发，
　　不过见石长老临死之际，强行控制自爆范围后，他还便按捺了下来。
　　只是却没想到，灵儿居然被毒素感染。
　　幸运的是，先前秦小白将任务物品紫金丹给昧了下来，于是见此情景，他立即便向怀中的少女低头一吻，将含在嘴里的紫金丹喂了过去。
　　紫金丹果然不愧是，号称治百病除百毒的紫色级仙丹，灵儿在服用紫金丹后，果然瞬间通体赤红消退，随即晶莹的睫毛微微一颤，便随即转醒了过来。
　　“小白哥哥，你没受伤吧？”
　　灵儿心中最挂心的显然还是秦小白，醒来后的第一件事就是询问他有没有受伤。
　　“我没事。”秦小白见灵儿转醒后，不禁欣然一笑。
　　幸好紫金丹扛得住，若灵儿出事了的话，十个飞蓬神力都弥补不了。
　　而说到底，还是他自身实力不够强，这张保命底牌对于他而言太重要了。
　　不然他也不至于总在生死关头，还下意识的攥着这张底牌，迟迟不肯撒手。
　　这让秦小白越发下定决心，想尽一切办法尽快提高实力。
　　而幸运的是，如今他已经得到了蜀山剑典，这本品级不低的修炼功法，既然有了晋身之阶，接下来就是努力奋斗了。
　　……
　　危机解除之后，秦小白身心不由自主的放松了下来。
　　此刻，望着灵儿那吹弹可破透白如玉俏脸，灵动亮泽的明眸，水嫩娇柔朱唇。
　　回味着刚才在喂紫金丹过后，残留在舌尖的那缕甜丝丝的感觉，
　　秦小白不禁心神一动，准备低头向怀中少女再吻一下。
　　然而，没当关键时刻，就会有人来坏你好事的定律，却不知为何总能屡屡生效。
　　这时，忽然一道呼喝之声传来。
　　“放下公主，速速离去，再若装神弄鬼，必叫你不得好死！”
　　却只见，竟是那三个拜月教徒追击而来。

第九十六章 小白饶过谁
　　“放下公主，速速离去，再若装神弄鬼，必叫你不得好死！”
　　秦小白闻声回首望去，却只见，竟是那三个拜月教徒追击而来。
　　他倒是忘了还有这三个小喽啰的存在了，看来得把这三货也秒了才能通关副本。
　　此时，姥姥和众仙女们，被石长老统统都给击晕了，仙灵岛上已经没有人制约这三名拜月教徒了。
　　而看这三名拜月教徒精神抖擞的模样，很显然刚才这段时间里，他们已经解决了拉肚子的这个问题。
　　再加上，现在他们敢对秦小白口出狂言，无疑亦已经识破了秦小白装高人的这招。
　　如此一来，这边仅仅只有凡仙四五重天的赵灵儿，外加一个凡仙一重天的秦小白。
　　显然不可能是这三名，战力高达凡仙六七重天的拜月教徒的对手。
　　不过还好，秦小白发现了酒剑仙这个反伤大肉盾，连石长老都能秒，更遑论几个小喽啰。
　　于是他随即便抱起灵儿，准备御剑飞行在仙灵岛是，去找这个不知道跑路跑到哪儿去的酒剑仙。
　　结果这时，那三名拜月教徒却飞速的从三方围堵了上来，既是得意又是恐吓的大笑道：“你休想再耍什么手段，现在我们三人都已服用了失聪蛊，不怕你那蛊惑人心的魔音了。”
　　秦小白闻言一怔，听这话的意思，他用肉盾反伤战法和石崇虎交战的时候，这三名拜月教徒应该是潜伏在不远处观战。
　　看到了秦小白用儿歌三百首，使石长老进入狂暴状态。
　　而因为秦小白的儿歌三百首，已经练得炉火纯青后，每每施展都针对单一对象，不再是不分敌我的群嘲。
　　因此这三名拜月教徒当时却没受到影响。
　　看过此战之后，他们已经看出秦小白不是什么所谓的中原剑仙，真正的中原剑仙是哪个醉酒鬼。
　　而哪个醉酒鬼喝的酩酊大醉，毫无自主意识只会被动反击。
　　于是他们很快就想出解决之道，只要失聪了听不到声音，不受到秦小白魔音干扰，那么自然便能破了此法。
　　“还是有点智商的么。”
　　秦小白心中不禁暗道，原本他以为被他装中原剑仙，给轻易唬住的这三名拜月教徒，应该很容易糊弄。
　　如今看来，这三名拜月教徒只是不了解中原，却并非愚昧之徒。
　　不过当然了，秦小白也不可能人家说什么他就信什么，于是当即使出儿歌三百首一试。
　　结果还让他为之一惊，任他怎么引怪群嘲，那三名拜月教徒依然一动不动的站在哪儿，居然真的丝毫不受儿歌三百首的影响。
　　“这就坑了。”
　　秦小白见此不禁心中暗道，他原本以为儿歌三百首万能的，什么怪都能引。
　　没想到还有这么一个破绽，只要听不见就不生效。
　　这也算给他提了个醒，不能太过于依靠儿歌三百首，这种剑走偏锋之术。
　　免得以后遇到更大的场面，一跟头栽得爬不起来咯。
　　而现在这个情况，儿歌三百首若是失效的话，就算找到酒剑仙这个肉盾也没用了。
　　别的不说，这三名拜月教徒只需要从三方攻击秦小白，那么光靠酒剑仙这一个肉盾就完全防不住。
　　更遑论他还要保护灵儿。
　　这时灵儿从秦小白怀中下到地上来，看着秦小白的眼睛说道：“小白哥哥，让我跟他们走吧。”
　　为了她，姥姥和仙灵岛的众姐妹们都生死不明，现在眼看敌人威逼在即，她不希望她的小白哥哥再出任何事情。
　　秦小白对此自然是拒绝的，哪怕亏了血本的用飞蓬神力对付这几个小喽啰，也绝不会让灵儿跟这几个不怀好意的拜月教徒走。
　　不过在此之前，秦小白心中还有一个策可以试一下，于是当即向灵儿问道：“灵儿，你剩余的法力还能用五雷咒么？”
　　“还能用，不过只能用一次了。”
　　“足够了，我们配合一下，来一波夫妻混合双打……”
　　未免这几个拜月教徒会唇语，他向灵儿传授计略时，还特地摸了摸鼻子，用手挡着嘴巴做了下掩护。
　　“既然你还不走，那就受死吧。”
　　而那边，三名拜月教徒见秦小白迟迟不退，还不知道在哪儿摸个什么鼻子，于是他们顿时不耐烦了，当即便挥舞苗刀杀了上来。
　　秦小白已经向灵儿传计完毕，见三名拜月教徒杀上来后，便随即双手连动一捏万剑诀的法印。
　　一时间空中剑光飞舞，猛然出现了百柄飞剑，向三名拜月教徒激射而去。
　　三名拜月教徒看到过酒剑仙，以万剑诀击杀石崇虎。
　　因此虽然明知秦小白并非什么中原剑仙，但是见此情景还是不由得心中惊骇，以为秦小白真的会此大招，惶恐之下连忙一横苗刀对着天空做出招架之势来。
　　而以秦小白仅仅只有凡仙一重天的境界，当然用不了万剑诀这招。
　　这只是他从纳灵袋，召唤出太乙剑仙派的那百飞剑罢了。
　　完全就是纸老虎，也就只能做做样子，根本没什么杀伤力。
　　秦小白用其在天空炫了几秒后，便随即将这百柄飞剑召回纳灵袋中。
　　而三名拜月教徒，在这波有惊无险的剑雨过后，都不禁长舒了口气，随即他们对视了一眼，便又朝秦小白杀来。
　　秦小白则又一抖纳灵袋，召唤出百柄飞剑进行第二波，伪万剑诀，实炫剑术。
　　此时三名拜月教徒，虽然明知道秦小白这是在虚张声势，但还是对这个能秒杀石崇虎的大招，有点小心理阴影，因此又忍不住对着天空，稍稍防御了一下。
　　然而结果还是那个结果，并没有屁事发生。
　　“敢耍本大爷，我要将你碎尸万段。”
　　这下三名拜月教徒都怒气爆棚了，他们先去就被秦小白戏耍过，现在又被人套路了，简直郁闷得要吐血。
　　……
　　“小白哥哥，灵儿准备了。”
　　此时，藏在秦小白身后的灵儿，双手已经结出了一道法印。
　　秦小白闻言欣然一笑，也不管那三名失聪了的拜月教徒，听得见听不见，高呼道：“善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，小白饶过谁”
　　说着他一抖纳灵，使出第三次炫剑术。
　　“还来，真当我们傻？我要你死无全尸！”
　　这回，三名拜月教徒都不带抬头看一眼天空的了，直接举着苗刀朝秦小白砍杀而来。
　　“轰！！！”
　　然而三名拜月教徒刚冲了没两步，随即天空中便出现五道巨大的天雷，朝他们直挺挺的轰击而下……

第九十七章 任务完成
　　赵灵儿身为女娲后人，其体内蕴含着惊人的潜力。
　　同时作为水月宫少宫主的她，拥有着比寻常江湖人士的武功招式，要威力大得多的五行仙术。
　　面对赵灵儿的五雷咒，哪怕拜月教徒这种境界比她高出几重天的人，也得退避三舍。
　　但五雷咒却有着致命的缺点，那就是结印慢，电光耀眼、雷声轰鸣。
　　一般放大招需要集气时间是很正常的事情，但是再配合后面这两项明显到，甚至都可以称之为提前预警的特征，那几乎就打不中人了。
　　而现在却是不懂，因为三名拜月教徒为避秦小白儿歌三百首而用了失聪蛊，如此一来便听不见雷声了。
　　把这最关键的一个缺点去掉后，剩余只剩一个的电光耀眼就好办了。
　　秦小白直接用了三次伪万剑诀，真炫剑术，搞了几遍狼来了后，三名拜月教徒已经看都不看天空了，再加上空中剑光飞舞，又掩护了雷电之影。
　　因此，三名拜月教徒都无一例外的中招了。
　　随着五道威力巨大的惊雷落下，丝毫没有防备的三名拜月教徒，都直接给劈成了狗，电光闪动浑身抽搐，口吐白沫倒地不起。
　　秦小白见三名拜月教徒还没有挂掉，于是便御使三柄飞剑架脖，三人若还有余力敢反抗，一剑封喉。
　　然后，秦小白待三人身上电光稍退后，又开始了他的搜身大法。
　　当然了，这回主要不是为了捞好处，他是为了寻蛊毒解药，完成救治李大娘的任务。
　　秦小白的对搜身大法熟练异常，分分钟便从三人身上搜刮出了一堆瓶瓶罐罐。
　　只是上面写的都是秦小白不认识的是苗文，不过还好他身边有个苗族公主。
　　于是秦小白当即向灵儿问道：“灵儿，这些文字你认识么？”
　　“灵儿认识的。”灵儿点头道，虽然她幼年时便远离南诏国，但姥姥却一直有教她苗文。
　　于是在灵儿的翻译下，秦小白很快弄明白了这些瓶瓶罐罐的都是些什么东西。
　　然而他却不知道李大娘中的是那种蛊毒，需要那种解药。
　　于是秦小白便拿着失聪蛊的解药，先给三人灌下，然后再向三名拜月教徒威逼利诱，迫使他们拿出解药来。
　　“哼，想要我们拿解药，再让公主跟我们走。”
　　然而这三名拜月教徒，却和秦小白讲起了条件，还是一个让他不可能接受的条件。
　　说起来，这三名拜月教徒身上已经被拜月教主下了蛊，要么完成带会公主的任务，要么就只有死路一条，所以他们倒也无惧秦小白的威逼利诱。
　　“真是死猪不怕开水烫啊。”
　　秦小白见此微微一怔，不过他却任然有法子对付他们，直接对三人使出大日如来真经第二层，普度众生。
　　同样是儿歌三百首，先前秦小白唱出来时是引怪群嘲，现在则是洗脑神曲。
　　三名拜月教徒没想到终究还是没躲过秦小白的魔音，被秦小白剑架在脖子上逼着他们听……
　　而大日如来真经第二层的实战效果，和第一层一样都相当给力。
　　秦小白一曲未毕，三名拜月教徒便被唱得神魂颠倒，最终实在是扛不住，招供了。
　　而用严刑逼供得出来的东西不一定是真的，但用洗脑那基本上就一定没问题了。
　　不过谨慎起见，秦小白还是让其中一人试了一下毒药，发现其中毒后的症状和李大娘一样，再使用解药，随即便让毒素退去。
　　秦小白见此欣然，看来第一次使用普度众生的他，果然成功的给这三人洗脑了。
　　而一向雁过拔毛的秦小白，还不忘继续榨取这三名拜月教徒的剩余价值，让他们把从他们身上搜出的，这些瓶瓶罐罐的东西的作用和使用方法，都告诉他。
　　虽然这些东西大多数都是一些凡品，但不拿白不拿么。
　　而且有了这些蛊啊毒啊的东西后，至少下次秦小白想要下毒的时候，不至于连毒药都找不到，只能去药店买一点泻药回来撑场面……
　　弄明白了作用和使用方法后，秦小白便将这些瓶瓶罐罐收入纳灵袋。
　　最后，他见洗脑神曲这么厉害，甚至都还考虑起来，要不要真将这三人度化了，皈依他天命宗门下。
　　毕竟天命宗现在处于白手起家的创业阶段，任何稍有潜力或者战力的人才，秦小白都不想放过。
　　“我们誓死不叛拜月教！”
　　然而刚才还被秦小白洗脑得五迷三道的三名拜月教徒，在问及宗教信仰问题后，三人便瞬间转醒了过来，随即眼中凶光大作朝秦小白扑了过来。
　　“看来洗脑神曲虽然厉害，却也不是无敌的存在，至少面对这种教派死忠的狂热教徒，还是很难搞掂的么。”
　　秦小白见此不禁心中暗道，而对于这三名已经残血了的拜月教徒反扑，他当然无惧，直接并指一挥，架在脖子上飞剑便将三人一剑封喉。
　　……
　　“小白哥哥，姥姥她们怎么样了？”
　　见秦小白除去恶人后，灵儿连忙跑过来，拉着秦小白的手臂说担心的问道。
　　“应该没事。”秦小白闻言随即拉着灵儿，前往仙灵岛水月宫去。
　　很快他们便来到了刚才的战斗地点，只见姥姥和众仙女们躺倒一地。
　　不过因为当时灵儿在众仙女之中，所以石长老下手很有分寸，她们也都安然无恙只是昏迷罢了。
　　灵儿见此欣喜，秦小白则亦长舒一口气，毕竟姥姥和仙灵岛众仙女也是他任务关键所在。
　　而他另一个任务目标李大娘，此时危机还没解除。
　　时间拖得越久越不好，于是秦小白随即向灵儿说道：“灵儿，你留在仙灵岛上，照顾姥姥她们，我先回去一趟救我婶婶。”
　　“嗯，小白哥哥，灵儿等你。”灵儿点头，她知道她的小白哥哥，一定会回来找她的。
　　和灵儿交代好后，秦小白随即便御剑向余杭镇而去。
　　仙灵岛距离余杭镇不算太远，哪怕秦小白凡仙一重天也足够飞过去了。
　　而仙灵岛上虽然经过连连番大战，但他实际上算起来，几乎没有正面出手过一次，因此仙力倒还算充沛。
　　于是在不久之后，秦小白便回到余杭镇客栈中，给李大娘喂下了解药。
　　随即一道他期盼已久的提示声响起：“叮，天书提示，宿主完成余杭镇副本任务。”

第九十八章 闯关模式
　　“终于完成任务了。”秦小白见此欣然而喜。
　　余杭镇副本对于凡人来说，的确是十星级难度，没有战力的凡人人入此副本，哪怕不是必死无疑也绝难完成任务。
　　幸运的是，秦小白熟知剧情，同时又有各种高超的手段傍身，才能完成任务通关副本。
　　不过就算是这样，他也劳心劳力累得不行。
　　因此如今见任务终于完成了，秦小白不禁为之长舒一口气。
　　“那么接下来，就是收获的时间了。”秦小白心中欣喜的想着。
　　通关余杭镇副本后，这个副本便将成为他的随身小世界，里面的一切人、物，都可以自由带出。
　　在物品方面，余杭镇副本毕竟是仙剑初始剧情，差不多属于新手村的范畴，能有价值的东西基本上都被秦小白捞得差不多了。
　　若说还有遗漏的话，那便只有李逍遥出新手村时，李大娘送的一套新手套装。
　　新手剑，李逍遥之父李三思留下的锈铁剑，和新手技能书，李家绝学的飞龙探云手。
　　李三思的那柄锈铁剑，实际上并没有什么威力，在游戏原著中，基本上就是一柄武器店里都能随便买到的东西。
　　至于飞龙探云手是则还可以期待一下，有了这个技能，秦小白的搜身大法就可以再上一层楼，不用把人打趴下就能搜身了……
　　而在人物方面则好得多，虽然余杭镇是新手村，却也有着三个相当给力的人物，那便是灵儿，酒剑仙，和王小虎。
　　灵儿作为女主兼女娲后人，一出场便自带仙术，其天赋资质更是潜力无穷。
　　王小虎则是未来仙剑2的男主角，虽然是仙剑系列最挫的主角，但人好歹也有主角光环吧。
　　至于酒剑仙那就更不用说了，仙剑1巅峰战力的代表，放眼整个仙剑1世界，也只有拜月教主和独孤剑圣能与之媲美。
　　“就是不知道余杭镇副本世界，地图是不是仅限于余杭镇和仙灵岛，若能拓展副本的话，那能捞到的东西就更多了！”
　　正当秦小白美滋滋的幻想之际，这时忽然一道天书提示传来：“叮，天书提示，任务完成，副本世界即将关闭。”
　　秦小白见此一愣，什么叫副本世界关闭，他完成了任务，副本世界不就成了他的随身小世界，任由他开关的么。
　　然而还没等秦小白多想，随即白光一闪，当他再回过神来的时候，却发现自己已经回到了西游主世界，置身于天命宗的大殿之上。
　　“有没有搞错……”秦小白见此汗然，居然被强制踢出副本小世界了。
　　而这还不是关键，关键是他心中有一种极其不好的预感，如果副本小世界关闭了的话，那他还能再将之开启么？里面的人物还能再召唤出来么？
　　一念及此秦小白连忙尝试召唤灵儿。
　　召唤副本人物需要好感度满值才行，酒剑仙和王小虎他不知道，但灵儿毫无疑问绝对满了。
　　结果没想到，还真就印证了秦小白的猜测，不禁没能召唤出灵儿，反而还出现一道天书提示：“叮，天书提示，不可从已关闭副本中召唤人物。”
　　“我擦嘞！”
　　秦小白心中顿时十万头神兽奔涌而过。
　　这特喵的不是逗他玩么，好不容易打穿了一个超高难度的副本，结果却半点奖励都不给他。
　　哪怕天书真要逗他玩，其他的倒也勉强无所谓，但自己刚过门的媳妇都带不出来，这就坑得不能再坑了。
　　正当秦小白大呼坑爹，差点就要摔书之际，又一道天书提示传来：
　　“叮，天书提示，闯关模式启动，宿主成功通过第一关余杭镇副本，第二关杭州副本形成。”
　　秦小白见此微微一怔，随即顿时松了口气，早说么，原来还有第二关，他还以为副本世界彻底关闭了，把他的灵儿都给弄没了呢。
　　这时，秦小白才想起来，他初入副本之际，天书提示就告知他，因为他通关了九星级难度的古姜国副本，所以这一次副本更改为闯关模式，并且提高副本难度。
　　当时他全身心的都放在难度提高上面去了，却是没注意到什么闯关模式，没想到原来作用在这儿。
　　在闯关模式下，通关副本世界的整个剧情后，才能让他彻底获得这个随身小世界，这就让秦小白又感觉坑了。
　　奖励还是随身小世界，却要他通关整个仙剑一剧情，感觉他多劳了，却并不多得。
　　而天书倒也不愧秦小白的吐槽，提示还真跟挤牙膏似的，直到此时才将最后一道提示声发出来：
　　“叮，天书提示，剧情闯关模式下，击杀或击败敌方阵营人物，都将收获相应的经验值。余杭镇副本内，宿主累计击杀三名拜月教徒，奖励结算中……”
　　随着这道天书提示，顿时周围天地灵气一时间，都向着秦小白体内蜂拥涌来。
　　同时，秦小白只觉丹田处一热，随即体内那缕刚凝聚出来没多久的仙力，便迅速壮大起来。
　　这是，境界提升的迹象。
　　在天地灵气涌入体内的畅爽感结束后，秦小白随即闭目内视体内，发现自己如今的境界，已经达到了凡仙三重天。
　　击杀三名拜月教徒所获得的经验，居然让他直接连升两级。
　　“原来如此！十星级难度副本，果然有十星级的报酬。”
　　秦小白见此顿时欣喜若狂，他现在终于明白，这个闯关模式的意义何在了。
　　除了副本小世界的奖励外，还奖励他经验值。
　　所谓经验值，是一种游戏中才会出现的东西。
　　在现实里，需要你一步一步的去慢慢修炼，才能提高境界。
　　但在游戏中，只需杀怪获得经验值，就能迅速变强。
　　秦小白现在本体实力微弱，最急需的就是尽快变强。
　　现在出现这个能靠杀怪，获得经验提高境界的闯关模式副本，对他而言比及时雨还及时雨，简直就如有神助一般。
　　之前不久，秦小白还在为如何快速变强而苦恼。
　　而如今，仙法修炼方面有神庙庙员，境界晋级方面有副本闯关。
　　有这两个高速通道的效果加持，他的实力想不迅猛飞增都难啊。

第九十九章 我的妹妹不可能不粘人
　　秦小白在回到西游主世界后，随即他真仙三重天的果位之力便回到了身上。
　　这是他第一次同时拥有果位之力和本体力量。
　　秦小白发现这两种力量同时加身，却泾渭分明并不产生叠加效果。
　　“这估计也是天庭，对于底层天兵仙吏，修炼之事不闻不问的原因之一吧。”秦小白见此不禁心中暗道。
　　并非所有人都有灵根的，修炼来修炼去，恐怕都不如一道果位之力加身来的法力强。
　　而有这个闲情逸致去修炼，还不如给天庭的大佬们，老老实实的干活去。
　　当然了，这是对于普通天兵仙吏而言，对于秦小白这个造反派来说，天庭给的果位之力可以用，但却不足倚靠，还得必须拥有自己的力量才是王道。
　　而秦小白本体修为提升到凡仙三重天后，他以本体仙力试了一下，发现法力果真比之前强大得多。
　　先前凡仙一重天的秦小白，仅仅只能使用一下御剑飞行之类，毫无没杀伤力的技能，且飞剑还不能离开他身周十米范围。
　　现在达到凡仙三重天后，秦小白虽然还不能使用万剑诀这些招数，但御剑术却已经能完全发挥了，飞剑斩木碎石什么的还是能轻易做到的。
　　同时，飞剑也可以最长延伸至三十米处，攻击范围足足翻了三倍了。
　　虽然以秦小白目前取得的成就而言，对比天庭各方大佬而言，还微不足道得很。
　　但不可否认的是，秦小白正一步一个脚印，不断向着强者的道路上行去。
　　“只是可惜了石长老啊！”
　　这时，秦小白又忍不住感叹起石长老来，不过这次感叹，却并非是出于同情的惋惜，而是因为他最后没能补上石长老这一刀。
　　虽然秦小白在于石长老一役中居功甚伟，但实际上的伤害输出都出自酒剑仙，且石崇虎最后是自爆身亡的。
　　不然的话，以石崇虎的实力而言，这一刀若真能补下去的话，恐怕其经验都够秦小白再升几级了的吧。
　　秦小白心中不禁暗道，下回过副本时得要注意了，最后一刀什么的最好都由他来完成。
　　而仙剑1闯关模式的下一个副本是杭州副本，对于剧情熟悉十分的秦小白知道，这就是在出余杭镇这个新手村后，紧接着抵达的第二个地图了。
　　“仙灵岛都已经保住了，灵儿还需要去南诏国么？”秦小白心中稍稍有点小吐槽。
　　不过这却不重要，重要的是杭州这段剧情中，似乎并没有什么强敌存在。
　　唯一一场打斗戏，就是女主之一的林月如的比武招亲擂台赛。
　　说起来，林月如开始的战力并不是很强，至少没有刚出新手村的李逍遥强。
　　而闯关模式下，不仅是击杀敌方阵营的人物，哪怕是击败也同样有经验奖励。
　　这样看起来的话，杭州副本似乎就是送上门来，给秦小白刷经验用的了。
　　刚刚尝到刷经验秒升级甜头的他，不禁为之怦然心动。
　　不过秦小白最终还是暂时安耐下了，立即开副本闯关刷经验的冲动。
　　因为他发现，仙剑1第二阶段任务副本，上面并没有标注星级难度。
　　这就让秦小白心生警惕了，他被天书坑害了可不止一次两次。
　　标注了星级难度了，都可以进副本后再提高，现在连星级难度都不给他标注，那得是有多坑啊。
　　秦小白坚决不信这个杭州副本在中，就只有一个林月如的比武招亲在等着他。
　　还好过副本什么的，并没有时间限制，秦小白想什么时候开副本都行。
　　如此一来，还是先巩固提升一下实力，再开这个副本靠谱。
　　至少先等即将到来的三闹天宫过去之后再说。
　　……
　　“哥哥你回来了！”
　　听到动静的龙葵，来到大殿中一看，发现果然是秦小白，于是小葵立即便开心的飞扑了上来，粘在哥哥身边不松手。
　　“我这次不是才走三天而已么。”
　　秦小白看着小葵这幅模样，既是有点无奈，却又不禁有些欣然，因为小葵的存在，才让他每次出现在神庙中时，都有一种回家的温馨感。
　　“来小葵，这次我没给你带来伴儿，不过却给你带来了一件好东西。”
　　说着，秦小白便将蜀山剑典传授给了龙葵。
　　虽然龙葵，至少是蓝葵是毫无以为的软妹纸，但让她修炼御剑术却丝毫没有违和感。
　　因为龙葵本就是千年剑灵的化身，虽然如今秦小白逆转了龙葵的结局，但她依然有这方面的潜力存在。
　　秦小白倒是并不期望，龙葵能在蜀山剑典上给他什么反馈。
　　只要能让这个还没有任何战力的妹妹，拥有自保之力他就心满意足了。
　　若是能更进一步，在学会蜀山剑典后，帮不能时刻停留下界的秦小白，在凡间开宗立派收徒传艺，那就再好不过了。
　　当然了，广收门徒这种事情，到时候还得有他来把把关才行，不能什么人都往天命宗内召，现在则先让龙葵先学会蜀山剑典先。
　　龙葵，至少是蓝葵，其实并不是很喜欢打打杀杀，只是因为她很听哥哥的话，所以才默默记了下来。
　　不过，当龙葵听秦小白说，当仙法修炼到一定境界，便会拥有延年驻颜之效时，少女瞬间动力满满了起来，毕竟没有那个女孩是不爱美的么……
　　而龙葵的确不愧拥有千年剑灵的潜质，天赋绝伦，秦小白仅仅只传授了一遍，她便能将蜀山剑典倒背如流了。
　　秦小白见此欣然，而在传授完了一通蜀山剑典后，他这一分为二的显灵时间基本上也快到了，于是便和龙葵告别准备回天庭去。
　　“嗯，王兄再见。”
　　一向粘人的龙葵，这回见秦小白要走，却并没有抱着她的王兄不放手了，现在小葵一心一意都投入驻颜术中去了……
　　“哎……妹妹长大了，知道注重事业了。”
　　秦小白见此不禁欣慰中带着点小心酸，龙葵这么积极修炼仙法自然是好事，只不过他这个老哥的地位，却似乎显然下降了不少的样子啊……
　　然而秦小白却不知道，龙葵的小心思，只有漂漂亮亮的小葵，才最受王兄宠爱么……

第一百章 三闹天宫
　　初尝修炼快感的秦小白，在返回天庭后也不露头，一心闭关修炼蜀山剑典。
　　而因为秦小白先前捞到的各项好处，已经给自己铺好了一条康庄大道，所以他现在的修炼速度十分喜人。
　　首先，秦小白在月宫挖胡萝卜淬炼体魄，使得肉身远超常人，不仅在修炼时没给他造成任何束缚，反而给他增添了不少助力。
　　随后是秦小白赚到的近十万点香火值。
　　这些香火加持己身，的确对修炼大有益处，能以一种润物细无声的方式，帮助他领悟修行之道。
　　然后，还有八戒这条粗猪蹄的帮忙。
　　虽然西游世界极重师门道统，越是高级的道统，越是不可能轻易传授他人。
　　但在正式道统之外的地方，却就没那么多顾忌了。
　　三千大道殊途同归，修仙之人总会遇到一些常见的修炼问题。
　　而秦小白每当遇到这些问题的时候，有八戒这么个粗大腿在，随时都可以找其提点印证一番，总能帮他解决各项疑难杂症。
　　同时值得一提的是，天庭不愧是执三界牛耳者，其天地灵气的浓郁程度，远飞下界凡尘所能比得了的，在天庭上面修炼要更加的事半功倍。
　　如此诸多的加成助力之下，秦小白的修炼速度自然没话说。
　　仅仅只是闭关修炼了十来日，便已经有了显著的效果。
　　先前秦小白被天书突飞猛进的，提升了两重天的修为。
　　虽然境界达到了凡仙三重天，但这种陡然提升到底还是有些不稳定。
　　而如今不仅稳定了基础，且还有隐隐快要突破到凡仙四重天之感。
　　如此修炼速度，说出去不知会羡煞多少人。
　　然而，秦小白却仍嫌不够，毕竟他是要干大事的人，五百年内重铸天庭拯救世界，所以修炼速度方面无论如何都不会满足，必须更快更更快。
　　说起来，眼前他便有一个加快修炼速度的机会。
　　那就是完成罗刹女的快递任务，将她护送到下界去，从而获得开启月华印凝聚月华功能的奖励。
　　经过这十来天的闭关修炼，秦小白也已经发现了日精月华，对于修炼时有多么重要了。
　　若能十倍凝聚月华的话，那他的修炼速度必然再上一层楼。
　　而想完成罗刹女的快递任务，则必须趁着猴哥从八卦炉中冲出来，最后一次大闹天宫时才能有机会。
　　算算日子，距离猴哥从炼丹炉内跳出来的时间没几天了。
　　于是剩下的这段时间中，秦小白便也不修炼了，开始全力着手准备起快递计划来……
　　……
　　时光匆匆，很快距离猴哥投入八卦炼丹炉中的时间，便已经到了七七四十九天的最后一天。
　　这一天秦小白什么都不做，只在家中坐等着猴哥闹起来。
　　虽然有秦小白这个蝴蝶在扇风，但幸好剧情还没有脱轨原著。
　　达到最后一天后，日头放才初升，天外天上便传来一阵巨大的震颤。
　　“轰隆隆！！！”
　　伴随着这一阵巨震，整个天庭都剧烈的晃动了起来，一时间天昏地暗日月无光，仿佛有人将乾坤颠倒天地捅穿了一般。
　　在西游原著中，猴哥曾****天庭，前两反都是天庭派兵围剿花果山。
　　只有从八卦炉中跳出来后的这最后一反，才称得上是大闹天宫。
　　而现在这真正的大闹天宫，毫无疑问，终于要开场了。
　　“猴哥，真是够给力啊。”秦小白见此不禁欣然而喜。
　　说起来，猴哥当真是他的福星，其三反天庭，每一反都能给他带来好处。
　　第一反天庭时，让他从看门小天兵，晋级为了弼马温。
　　第二反天庭时，带着六大妖王杀上九霄，帮他大大的削弱了天庭。
　　如今第****天庭，则帮他扰乱天庭，使他能浑水摸鱼。
　　而猴哥闹的动静越大水越浑，秦小白自然越好摸鱼。
　　现在瞧这架势，很显然今天的快递任务难不倒哪儿去。
　　这让秦小白不禁越发欣喜，于是他随即起身前去找八戒，开始他的计划。
　　说起来，猴哥的第三次大闹天宫，主要战场在九十九重天的凌霄宝殿处，位于一重天的南天门几乎没有受到什么波及。
　　在这种情况下，和秦小白结下梁子的魔家四将镇守南天门，估计说什么都不会放他过去的。
　　而秦小白其实也并未简单的想着，趁着战乱偷溜出去。
　　他的浑水摸鱼之法，实际上还落在二师兄身上。
　　正当秦小白准备出门找八戒时，结果朱刚烈却已经找上了门来，一见秦小白便急忙道：“小白老弟，那猴头又闹起来了，这可如何是好啊？”
　　秦小白现在和朱刚烈是越混越熟，再加上上次帮其一举歼灭花果山群妖，因此现在朱刚烈都有一点，拿秦小白做军师智囊的意思了。
　　“那妖猴又出来了？这下我们天河部要遭殃了。”
　　秦小白做出一副惊然的模样，实际上却是心中一喜。
　　他这些天的准备工作，主要就是向八戒灌输，猴哥有多么多么可怕，不信这个邪的托塔天王，是怎么变成的脱皮天王的……
　　只要唬住八戒，下一步忽悠才好进行，如今看来他的努力成果都没白费啊。
　　“是啊，目前天庭各军部中，我们天河部建制最为完整，此次再起战端战定然会打头阵当先锋的……”
　　朱刚烈那满是横肉的脸上，此时写满了苦逼之色。
　　先前在天河一役灭了花果山群妖后，朱刚烈的确是信心爆棚，但这并不能改变他有点小怂的本性。
　　孙悟空的战力他是亲眼见识过的，
　　真武荡魔大帝亲自率领，三十六星宿和风、雷、雨、电四部所组成的天罡北斗大阵。
　　都愣是被其化身三千，以一己之力给拦住了。
　　同时还能一棒横空，从九霄穿下捅破了南天门。
　　面对如此恐怖若斯的绝世大妖，说不忌惮是不可能的。
　　再加上秦小白这段时间，一直各种的鼓吹齐天大圣。
　　现在陡然听闻道祖的八卦炼丹炉，没有炼化孙悟空反而让其挣脱了出来，朱刚烈自然更是为之惊心惧恐。
　　“如今天庭告急，天河部想独善其身是不可能的，但若战的话，必然凶险万分。”
　　秦小白见时机已经差不多成熟了，于是随即微微一笑道：“不过也不是没办法避此劫难，只需朱老哥率领天河部……移防南天门。”

第101章 移防南天
　　“移防南天门？”朱刚烈听闻秦小白此言，不禁为之楞然。
　　家里面正打得轰轰烈烈，他这个时候却跑去看大门，这岂不是和逃兵无异。
　　“这却不然。”秦小白摇头表示道：“难道去围剿妖猴是功，去防守南天门堵住妖猴去路就是过了么。”
　　“再说，天蓬元帅你可比任何人，都有理由在这个时候移防南天门。”
　　“因为先前七大妖圣杀上天庭的时候，六大妖王是从你手里逃脱的，此时你为一雪前耻，誓不能再让这妖猴逃脱，这个理由说出去，谁还能不信服。”
　　秦大忽悠一张嘴，都能把黑得说成白的，更何况，他这个理由也的确站得住脚跟。
　　现在天庭并未单独发下敕令，让天河部必须赶去凌霄宝殿救援，那么他们天河部自然能够自行其事。
　　朱刚烈闻言顿时不禁觉得深以为然，不过还是有些担忧道：“秦老弟言之有理，不过若那妖猴真的再杀下南天门怎么办？那岂不是撞枪口上了。”
　　孙悟空二闹天庭时，能一棒子捅穿了南天门，现在就算他们天河部移防南天门，几乎也没守得住的可能。
　　秦小白则微微一笑，表示道：“移防南天门，只是去表个态而已，毕竟齐天大圣的战力，漫天仙神皆有目共睹，咱们就算守不住也没什么事。”
　　“而孙悟空就算再强，估计也很难凭一己之力从九十九重天的凌霄宝殿，打到第一重天的南天门去，到时只要孙悟空没杀到南天门来，便算我们南天门镇守成功，那我们天河部还能白得一个守门之功。”
　　朱刚烈闻言大喜，立即便下令天河部移防南天门。
　　秦小白亦为之欣然，只要天河部接管了南天门，那他完成快递任务还不是轻轻松松的事情。
　　当然了，他这也算从侧面帮了朱刚烈一波，天河部如今在天庭各大军部中建制最完整。
　　若能在既立下战功的同时，又将这个优势一直保持在三闹天庭结束，一切尘埃落定之后。
　　那么他这个粗猪蹄在天庭的分量，绝对会有着质的提升。
　　……
　　广阔的通天道上，天庭各军部皆纷纷往凌霄宝殿赶去，唯独天河部逆流而行，各路天兵天将不仅为之侧目。
　　不过经过秦小白刚才那一番洗脑后，朱刚烈却丝毫不以为意，挺胸抬头一副要去征战沙场的大帅模样，率领天河部将近八万天兵挥军而下前往南天门。
　　南天门前，魔家四将忽见有千军万马川流而来，顿时为之一惊，立即派人高呼道：“来者止步，何事前来南天门？”
　　“吾乃天蓬元帅朱刚烈，率领天河八万水师移防南天门。”
　　“南天门自有我魔家四将镇守，何须要你天河水师？速速前去凌霄宝殿围剿妖猴去吧。”
　　“妖猴自有诸天仙神对付，先前六大妖王从我朱刚烈手中逃脱，我今日便要一雪前耻，决不允许那妖猴再逃出南天门。”
　　“……”
　　朱刚烈直接照搬秦小白先前对他的洗脑，把场面话说得十分漂亮滴水不漏，叫魔家四将无法反驳。
　　而魔家四将因为秦小白的事儿，顺带着和朱刚烈也有那么点不痛快，所以虽然辩驳不得，却仍是不愿让天河部移驻南天门。
　　不过，李家军经过了花果山一败，损兵折将元气大伤，然后又被七大妖圣杀上天庭，六大妖王逃脱天门，导致南天门所部兵马，成为天庭各部之中死伤最为惨重。
　　如今魔家四将麾下，只剩下不到两万天兵，面对将近八万大军的天河部，自然是阻止不了。
　　而魔家四将也感觉，作为天庭门户的南天门，被下界妖魔屡次攻破。
　　这次孙悟空若再打破南天门，从他们手中逃脱了的话，就算上面不追究他们的过责，那他们魔家四将也在天庭就抬不起头来。
　　如今朱刚烈虽然不请自来，但有天河部过来帮他们分担压力，巩固南天门的防御也好。
　　于是最终还是万般无奈的同意了，和朱刚烈分防南天门。
　　见天河部接管南天门成功，秦小白顿时欣然而喜，如此一来他的快递任务便成功一大半了。
　　接下来就是把罗刹女从月宫中接出来送出南天门了。
　　天河部既然已经接管南天门，作为天蓬元帅身前红人的秦小白，在南天门便基本上可以自由行动了。
　　于是随即，秦小白便找了个视察布防的幌子，驾驶着天马车来到了通往月宫的天门前。
　　这道天门一如既往的冷清，没有半个天兵在此把手，于是秦小白便一架马车进入天门之中。
　　在来到天门尽头后，以月华印打开月宫禁制，然后又在漆黑的隧道中一路打开八道禁制，最终再次来到了，星空之下梦幻美丽的月宫。
　　……
　　“天庭狗官，终于让我找到你了。”
　　刚刚再度来到美丽的月宫，秦小白还没来得及感叹一下，结果立即便又一道利刃抵喉，毫无疑问是罗刹女杀来了。
　　见此情景，秦小白顿时为之黑脸：“说了多少次，不要老是狗官狗官的，你这么刁蛮，就不怕带坏了将来的儿子？”
　　“你……要你管我生不生儿子。”
　　秦小白本来想当一回预言帝的，但罗刹女似乎却会错意了，顿时俏脸微红啐了一口。
　　“先把刀放下说话，你难道喜欢用这种方式，表达见到我的欢喜么？”
　　而秦小白却没注意这点，他的注意力更多的是在罗刹女的刀刃上。
　　“哼，我的确很欢喜，终于让我逮住你这个背信弃义之徒了。”
　　“背信弃义？我若背信弃义的话，还来月宫找你做什么？”
　　“那你为何出去十多天，都不来半点消息？”
　　“你以为南天门是想来就来想走就走的地方啊，我来见你一次，废了老大力气了，都调动了八万水师你造伐？”
　　秦小白慷慨激昂的向罗刹女表达着，他好心被当成驴肝肺的愤怒。
　　罗刹女闻言脸色微微一窘，收回了刀刃，转而问道：“那你准备何时带我出去？”
　　“现在就走。”秦小白没好气道，如果不是为了十倍月华的快递费，他估计直接掉头走了。
　　听闻此言，罗刹女顿时为之一喜，但想起之前，藏在秦小白官袍下面的羞人之境时，她又忍不住有些迟疑的问道：“怎么走，不会还是……”
　　“当然不可能用老办法。”
　　秦小白本来准备显摆一下，他升职加薪成为九品都尉后，一身宽大的官袍都换成了紧身帅气的戎装。
　　不过一想到估计罗刹女又要骂他天庭狗官了，于是还是算了……
　　随即他一指天马车，向罗刹女表示道：“我在这儿加了个大木椅，里面是中空的夹层，你可藏身于此。”
　　天马车原本类似于战车形势的站立式，如今秦小白改装了一下成为坐式马车了。
　　罗刹女原本听闻不用再藏身秦小白剩下，还大大的松了口气，如今见此情景，娇容顿时一呆。
　　“我还是在你下面啊……”

第102章 快去请如来佛祖
　　“你以为我想啊，谁叫你以前不好好学习天天向上，连个区区变化之术都不会。”
　　秦小白见罗刹女这幅别别扭扭的模样，十分不以为然的表示道，都到这个时候，还讲究那么多干嘛。
　　“你……”罗刹女凤目含霜，银牙一咬，手中利刃紧握就要发飙。
　　不过似乎想一想，现在也没有其他更好的办法。
　　而秦小白也还表示说，这次是唯一一次送她出南天门机会，错过了这个村可就没这个店了。
　　虽然还是要藏到这个天庭狗官下面很羞耻，但这次隔着个木板多多少少好受些吧，于是最终，罗刹女还是选择委身于秦小白了……
　　秦小白在搞定了罗刹女后，原本还想着好不容易来一次月宫，是不是顺便去找下玉兔小萝莉，看能不能从小萝莉哪儿，再捞两根胡萝卜过来什么的……
　　不过出于职业道德，秦小白最终还是放弃了这个想法，现在先办正事要紧。
　　于是在将罗刹女塞入后座木箱中后，秦小白随即便大马金刀一屁股坐在上面，驾驶着天马车出月宫而去。
　　在回到南天门后，秦小白并没有马上下界去。
　　而是驾驶者天马车，回到南天门正门处，和朱刚烈聊天打嗝侃天侃地了起来。
　　就在他正和二师兄聊得嗨皮的时候，忽然只觉屁股下传来一阵阵的微微震麻感。
　　“这是……挠木板？”
　　秦小白微微一怔，随即不由得哑然失笑。
　　毫无疑问，罗刹女正在他下面的木箱中，表达着强烈的不满。
　　原本罗刹女这次藏身在秦小白下面，因为有一层木板挡着才能勉强接受，却没想到成也木板，败也木板。
　　以前她至少还能拧秦小白的大腿，现在却只能挠木板了……
　　虽然罗刹女挠木板这种行为，对他没有丝毫的伤害，反而这种座椅微微震麻的感觉，还有一种异样的舒爽感。
　　但未免其进一步作出过激的举动，比如拿着那把利刃刺穿木板，袭击他菊花什么的……
　　秦小白还是不着痕迹的，在木箱上敲了两下，告诉罗刹女已经收到了她的催货。
　　而秦小白虽然不怎么爽罗刹女，但却也不是故意在拖时间，让罗刹女待在木箱内憋屈着。
　　因为天庭有明文天条的规定，仙神未得号令，不可私下天界。
　　虽然现在天河部接管了南天门，凭他和二师兄的关系，给他走个后门的完全不成问题，但旁边还有魔家四将在哪儿看着呢，没有一个理由的话，他也难以随便下界。
　　不过秦小白既然已经决定完成这次快递任务了，自然是早已经将这个理由想好了，现在他只需等一个剧情的发生。
　　而这个剧情他并没有等太久，和朱刚烈在南天门正门下聊天打嗝了一阵后。
　　随即只见一名金甲天将乘坐战车，率领着百骑天兵向南天门而来。
　　“速开天门，陛下有旨让我等去西天请如来佛祖降妖！”
　　“那齐天大圣竟如此厉害，连漫天仙神奈何不得他，还需要去西天请如来佛祖降妖？”
　　见此情景，南天门下众人几乎都是心中一惊。
　　朱刚烈和魔家四将皆不敢怠慢，立即打开了天门，放这支传令使者的队伍过去。
　　“来了么。”唯有秦小白见此一喜，没错，这就是他要等的剧情。
　　于是在那名金甲天将率领百骑天兵离去后，
　　秦小白便向朱刚烈表示道：“朱老哥，我法力低下现在又是有官无职，留在此地无用，但我做过卧底极其了解那花果山妖猴，不如让我跟随天使过去，向西天佛祖详细禀明情况。”
　　秦小白的这个理由，说充足吧，其实也不算很充足，说不充足吧，却也勉强说得过去。
　　但关键是，秦小白和八戒关系好啊，在他的请求之下，哪怕没有什么理由，八戒都估计会给他走后门，更何况现在是有理由呢。
　　而八戒自己则理解，这是一次毫无风险混功劳的机会，天河部的秦小白混到了功劳，还不是他天蓬元帅脸上有光。
　　于是乎，朱刚烈当即大手一挥表示道：“小白老弟你且跟去西天好好说明情况，让佛祖来之前也能有所准备。”
　　秦小白见此欣然，于是随即便一驾天马车，朝着离去不久的天使队追去。
　　至于秦小白原本有些担心的魔家四将，则并未出来阻挠什么。
　　不过见此情景四人对视一眼，眼神中却皆有一抹诡异的喜色。
　　……
　　秦小白此躺出行，当然不是真的跑去西天给如来送情报去。
　　他在出了南天门急行了千里后，便逐渐放缓了速度，然后又再行了近万里，确定离开了天庭的视野范畴后。
　　这才停下了天马车，起身将木箱打开放出了罗刹女。
　　此时，罗刹女一如上回一般，白皙无暇的脸庞上满是通红之色。
　　上一次秦小白还拿不准，罗刹女脸这么红，是羞臊的还是憋闷的。
　　这一次秦小白可以完全确定是憋气憋的了，因为这是他才想起来，他没在木箱上留排气孔……
　　见此情景，未免横生枝节导致快递差评，付款延迟什么的，秦小白连忙向罗刹女表示道：
　　“虽然有些事情难免不尽如人意，但总的来说，咱们还算合作愉快的对伐。”
　　罗刹女闻言冷冷一哼，从木箱中一跃而出，看着秦小白说道：“无需多言，我罗刹女非不守信之人。”
　　说完罗刹女便伸出玉指，在虚空中画了一道灵符，然后向秦小白眉心一点，随即一段文字便传入秦小白识海之中。
　　这是似乎是一段古文，里面每个字秦小白都不认识，但经过罗刹女的传授后，他居然能毫无障碍的念出来。
　　“这是月华咒，在夜晚修炼之时，心中默念此咒便可启动月华印凝聚月华。”罗刹女向秦小白说道。
　　说完后，罗刹女随即便步下了天马车，一句话也不多说的直接转身离去。
　　秦小白虽然还未实验一下这月华咒，但感觉应该不假，而罗刹女货干净利索货到付款，亦让他对这位顾客顿生好感。
　　于是秦小白还十分客气的表示道：“慢走哟亲，若有什么问题，我们还有免费售后服务哟。”
　　“狗官！”这时，罗刹女回过首来。
　　“不会真来找我麻烦吧……”秦小白见此一惊，他只是说说而已的么……
　　不过罗刹女却并非找他麻烦，而是俏脸一板向他道：“这次算你对我有恩，以后若有需要，尽可拿着这枚月华印来修罗族找我。”
　　说完，罗刹女便一挥红袖，纵入云中飘然而去。
　　秦小白见此不禁老怀大慰，虽然罗刹女娇蛮了些，但还算懂得知恩图报。
　　不过他还没欣慰两下，随即回过神来：“喵的，修罗族到底在哪儿也不说，真是假客气……”

第103章 天庭耳目
　　秦小白在完成快递任务，将罗刹女送离南天门后，便准备返回南天门。
　　回去后随随便便找个借口，说天使队速度得太快，他跟丢了人就行了。
　　而这时，忽然天际传来一道洪钟般的吼声：“休走了，秦小白！”
　　随即一道狂风刮过，两名巨目阔耳的银甲神将，手持长刀利剑拦截在了秦小白身前。
　　“千里眼，顺风耳！”秦小白见此愕然。
　　没错，眼前的这两位巨目阔耳的神将，就是西游原著中刚开始时，就出来露过头的两个龙套。
　　秦小白认识他们，知道他们任职于南天门，平常为天庭监查天地探听三界动向。
　　不过却与他们素无交集，现在他们突然来找他，而且还是这幅神态，显然找他不会有什么好事。
　　这让秦小白不禁暗生警惕，不过他的表面功夫还是很到位，做出一副神色恭敬的模样，问道：“不知两位上仙这么急匆匆的前来找小仙，可是有何要事？”
　　“哼，秦小白你竟敢与下界妖女勾结，还不束手就擒伏法认罪？”
　　千里眼和顺风耳面带怒容，朝秦小白齐声大喝，然而他们眼中却有着一抹，怎样都掩藏不住的喜色。
　　南天门时，魔家四将之所以见秦小白，欲跟着天使队去西天混功劳，却并没有找秦小白的麻烦，反而还面露喜色。
　　就是因为好不容易让他们找到了，秦小白脱离天蓬元帅保护范围的机会。
　　李家军在花果山之战中伤亡惨重，就是因为秦小白所起，魔家四将早就想弄死秦小白以血此恨，见此时机自然不会放过。
　　当然了，秦小白现在好歹也是入品级的官了，不可能毫无理由的随意革杀。
　　不过他们也有招，那就是污蔑秦小白与花果山妖魔勾结，然后就地格杀造成既成事实。
　　而这种栽赃其实不是很能站住脚跟，但这却要看是派谁去栽赃了。
　　如果来者是千里眼和顺风耳，那就没秦小白争辩的份儿了，只要说他们看目视耳闻此事便足以。
　　况且现在天庭有是在，孙悟空大闹天宫的乱况之中，先斩后奏也不为过分。
　　而千里眼、顺风耳，本是直隶玉帝的神将。
　　但他们长期驻扎南天门探听三界，所以也算半个南天门的人，对于魔家四将的命令当然听从。
　　至于击杀秦小白或许会与天蓬元帅交恶，这却也无妨。
　　因为已经有确凿消息，称托塔李天王并未阵亡，不日便将重返天庭。
　　相比之托塔李天王，无论是官位，权势，天蓬元帅都有所不及。
　　交恶天蓬元帅而讨好李天王，这无疑是一笔划算的买卖。
　　而当千里眼、顺风耳尾随秦小白一路至此，正准备动手之际，却发现秦小白真的与下界妖女勾结。
　　这让他们二人大喜过望，如此一来就算天蓬元帅也没法说什么了。
　　秦小白闻言顿时一惊，不过仍然不动声色的表示道：
　　“就算二位有探听三界之职，但也不可能不拿出证据随意污蔑他人吧，不知二位上仙所谓的妖女在何方？”
　　“哼，你若亲口认罪伏法还好，若不承认也无用，我们兄弟二人目视千里聆听八方，那妖女也逃不脱。”
　　千里眼和顺风耳，本来是准备直接就地击杀秦小白的，但现在发现了秦小白真与下界妖女勾结，反倒是不急了，准备让秦小白自行认罪，再拿回天庭明正典刑。
　　“喵的，没想到送个快递，还送出了个幺蛾子来了。”
　　秦小白见此不禁感叹，没问罗刹女多要双倍的快递费……
　　不过，秦小白也猜测得出来，千里眼和顺风耳是魔家四将派出来找他麻烦的。
　　若不是一早就盯上了他尾随至此的话，不可能刚一案发他们这么快就出现了。
　　而既然是故意来找他麻烦的，且还真就发现让他们发现了此事，那秦小白就算是说破天去也没用了。
　　于是秦小白便也再洋装什么恭敬了，缓缓的挺起了摇杆，淡然道：“如果我说不呢。”
　　“哈哈哈，区区一九品芝麻官，真仙三重天的蝼蚁，也敢反抗我等？”
　　见此情景，千里眼、顺风耳不禁张狂的大笑了起来，仿佛是听到了世界上最好笑的笑话一般。
　　虽然他们主要职位并非战斗人员，却也拥有达到了玄仙初期的力量。
　　而秦小白却与他们相差了整整一个大境界，这是一道无可逾越的鸿沟。
　　“我的低调，不是你们装逼的资本。”
　　秦小白盯着狂笑着的千里眼、顺风耳，冷然一笑。
　　说话的同时，他从纳灵袋中拿出了飞蓬头盔，没有丝毫犹豫的戴在了头上。
　　没错，秦小白终于要使用飞蓬神力这张王牌了。
　　他之前之所以一直舍不得打出这张牌，第一是因为未到必死之处。
　　第二是因为对手不够格，对小喽啰用王牌的话太心疼了。
　　现在两个玄仙初期的神将，无论如何都是秦小白现在所不可力敌得了的。
　　而千里眼、顺风耳乃是天庭耳目，在某些的方面作用相当不小。
　　别的不说，秦小白以前每次和煽动猴哥造反的时候，都各种小心翼翼的设隔音结界，不就是担心法传六耳，被这个顺风耳窃听去了么。
　　而有重铸天庭任务在身的秦小白，偏偏有是个彻头彻尾的造反派，不可能只做猴哥这一档子生意就收手。
　　如果能除掉天庭耳目的话，那么以后他做事也就不用束手束脚的了。
　　这对他来说无疑有这重大的意义，因此千里眼、顺风额的分量也就足够了。
　　于是秦小白便毫不犹豫的甩出这张王炸。
　　……
　　在戴上头盔默念一遍飞蓬二字后，随即神盔迸发无量神光，将秦小白笼罩淹没其中。
　　霎时间，以秦小白为中心的方圆十丈内，云海翻腾如浪，空间震纹波动，光线亦为之扭曲模糊。
　　“这……这怎么可能……”
　　看着这动天彻地之景，感受着秦小白浑身上下迸发出的强大气息。
　　刚才还狂笑着的千里眼、顺风耳，顿时哑然失声，笑容凝固僵硬，眼神中充满了惊惧之色。

第104章 战神小白
　　秦小白周身宝辉弥漫，耀眼的光芒逐渐凝实，在他身上凝成了一套银光战甲，将飞蓬战甲一套补全。
　　不单单是战甲，光芒还在秦小白手中，凝聚出了一束光辉夺目的光剑，此剑便是镇妖剑。
　　装配换成神将一套的秦小白，气势顿时骤变。
　　持剑驻足于虚空之中巍然不动，仿佛一尊恒古战神，让人望而生畏。
　　当然了，飞蓬神力加持己身后，改变的不单单是外在，更重要的是秦小白本身的实力，发生了翻天覆地的变化。
　　“真仙、玄仙、金仙……”
　　感受着浩瀚如海的神力，不断灌注体内，本身境界重重飙升，秦小白不禁身心愉悦。
　　原本他就猜测，飞蓬实力应该达到了金仙，现在实际情况不仅印证了他的猜测，而且还有意外之喜。
　　那就是飞蓬的境界不仅是金仙，还是处于此境巅峰的金仙九重天。
　　对此，秦小白不禁感叹一句，当真不愧号称是天界第一战神啊。
　　若说仙剑系列游戏原著中的最强者，除了已经神隐的三皇，当属魔尊重楼了。
　　飞蓬足以与魔尊重楼叫板，能有金仙巅峰的实力也属正常。
　　而如此战力，哪怕放眼西游世界，也鲜有人能与之匹敌。
　　“这……这不可能！”
　　千里眼和顺风耳见此震惊万分，他们无论如何都无法想象，刚才还是一个小渣渣的秦小白，现在其身气势，居然堪比托塔李天王，甚至可能还要更强。
　　“幻法、这一定是幻法，你在欺骗我等。”
　　偏偏不信秦小白这个邪的顺风耳，随即挥舞手中宝刀，瞬间在空中凝聚出一道巨大的刀光，向秦小白一刀力劈而下。
　　秦小白眼皮都不带抬一下的，随手一指，瞬间一道剑芒撕裂虚空，直接穿透了顺风耳的刀光，将之破碎成漫天光华。
　　仅次一击，便让千里眼和顺风耳心神大震，顺风耳的全力一击就这么被破了，足以证明秦小白的实力远在他们之上，绝非他们所能敌之。
　　于是千里眼、顺风耳直接二话不说，立即腾云驾雾向远处疾驰逃亡而去。
　　“走的了么？”
　　秦小白微微一笑，随手一挥顿时无尽剑光飞舞，将千里眼和顺风耳笼罩其中，交织密布形成一张天罗地网，将他们囚禁于是内。
　　这是万剑诀，拥有飞蓬神力加持，境界飙升到金仙巅峰的秦小白，已经连剑决都不用捏了，完全可以做到收放随心。
　　千里眼、顺风耳还不死心，双人刀剑合璧，对着这张天罗地网合力一击。
　　然而，他们与秦小白的境界差距实在太大，就算合力一击也未能撼动这万千剑光中的一道剑芒。
　　先前他们比秦小白高出整整一个大境界，嚣张得不要不要的，现在风水轮流转，轮到秦小白比他们高出整整一个大境界了，此时，他们才感到是如此的无助和惶恐。
　　“我等愚昧，有眼不识泰山，还望上仙放我等一条生路……”
　　最终在生命威胁之下，千里眼、顺风耳皆毫无骨气的，对着一个官位远低于他们的九品芝麻官口诵上仙，并且向秦小白还下跪乞求饶他们一命。
　　“尔等窥得我秘，留之不得。”秦小白手指轻动，顿时万千剑芒发出铿锵剑鸣，朝千里眼和顺风耳压迫而去。
　　“上仙饶命，我等愿对天发誓，定对此守口如瓶，上仙若有需要，我等必供之驱使……”
　　千里眼和顺风耳吓得连连叩首，向秦小白表示只要不杀了他们，让他们做什么都可以。
　　秦小白见此微微一笑，道：“这样吧，你们拿出你们身上所有的宝贝，包括仙法都拿出来，但凡我看上一件，就给你们一炷香的逃跑时间。”
　　这货就算变成了战神，也时刻不忘雁过拔毛捞好处……
　　“这……”
　　千里眼、顺风耳见此不禁微微一犹豫，但在性命威胁之下，最终还是妥协了，将身上所有的仙灵法宝都拿了出来，并为秦小白一一介绍了起来。
　　为了争取逃命时间，千里眼、顺风耳，当然是王婆卖瓜自卖自夸，不过秦小白也不是好忽悠的。
　　随便挑出一两件来当场查验，但凡他们所说与实际事实有所偏差，秦小白直接一个剑芒过去。
　　这吓得千里眼和顺风耳也都不敢胡乱拔高了，纷纷老老实实介绍了起来。
　　并且唯恐秦小白不心动，还将自己身上能拿出来的东西，都拿了出来，就差把兜裆布都掏出来了……
　　“啧啧，你说说你们，好歹也是小有名气的天将了，居然混得这么惨，这破铜烂铁的都是什么玩意啊。”
　　秦小白看着千里眼和顺风耳的东西，一副猴哥嫌弃脸的表示道。
　　这当然不是秦小白刻意压价，而是因为他的确看不上千里眼和顺风耳的东西，毕竟动不动就从幸运大转盘中，抽取赤色金色级仙灵法宝的他，眼界自然是相当之高。
　　千里眼、顺风耳身上的东西，基本上都是蓝色级的仙灵法宝，好不容易有一两项紫色级的还都是冷门东西，对秦小白而言基本上没什么用。
　　见此情景，千里眼和顺风耳不禁满头大汗，如果连一炷香的时间都争取不到的话，那他们就必死无疑了。
　　“老眼，你不是有一个什么上古法决么，还不拿出来给上仙看看。”顺风耳这时蹿使起千里眼了来。
　　“什么法决？”秦小白闻言顿时来兴趣了，因为在他的印象里，似乎任何东西只要加上，什么上古啊、太古啊、恒古啊、都会变得很牛逼的样子……
　　“这……”千里眼原本还咬着牙不说话，但见秦小白问起，只得无奈道：“只是一篇残决而已，名唤天眼通。”
　　“天眼。”秦小白听闻此名兴趣更大了，似乎二郎神的三只眼也叫天眼来着，于是便让千里眼拿来瞧瞧。
　　秦小白原本还以为千里眼会一本古籍什么的，然而却没想到，他拿出来的竟是一只猩红血目。
　　这只血目应该已经离开它原主人很久了，然而不仅未曾枯萎，就连其上的血丝都鲜红欲滴。

第105章 天翻地覆
　　“这是什么东西？”
　　秦小白见此愕然，所谓的天眼，不会就是这个眼睛吧。
　　“禀上仙，此乃一只上古妖兽的神眼。”千里眼向秦小白禀报道。
　　千里眼因为本身神通为眼术，所以对其他各种有关眼睛的神通都无比痴迷。
　　而这只天眼就是千里眼，在一次机缘巧合之下，花费了大代价才得到这只眼睛的。
　　“妖兽之眼，有何用处？”
　　秦小白刚开始看的时候，原本还以为是人眼，总感觉有点小恶心的样子，如今听闻是妖兽之眼心中就舒坦多了。
　　“此眼内便铭刻有天眼通。”千里眼向秦小白回话道。
　　其实这枚天眼中并没有记载仙法，但因为千里眼无比熟悉眼睛神通，所以拿到此眼日夜研究之下，居然让他逆向推出了天眼通的残篇来。
　　“那天眼通的效果如何？”秦小白继续问道。
　　“这个，小仙并未修炼天眼通，也不知具体效果。”
　　千里眼向秦小白表示，这个天眼的修炼神通，与他千里眼的天赋神通起冲突，所以他未曾修炼。
　　但千里眼却向秦小白表示，这上古妖兽的天眼神通，哪怕仅仅是残决，也远比他的千里眼神通要强得多。
　　“我先看看。”秦小白随手一挥神力涌出，将千里眼手中的那只猩红血目拿到面前查看。，
　　千里眼不仅逆推出了这枚血目中的天眼通，还将此残决铭印在了血目之中，秦小白这种不懂眼睛神通之人，也能随时查看浏览。
　　一番阅览后，他确认这天眼通残决，的确没有什么大问题，虽然主修眼睛神通，但还算是在正常修炼之法的范畴内。
　　只是，秦小白还不知这天眼通具体功效如何，修炼神通仙法这种事情，不是一朝一夕的事情，没法立即验证。
　　不过经过先前他一恐吓，千里眼、顺风耳已经不敢自吹自擂了，而且看他那副模样，这枚血目中的天眼通，应该真的很厉害。
　　不然的话，千里眼也不至于明明自己不能修炼，还跟个宝贝似的藏在怀里，事到临头才勉勉强强的拿出来。
　　千里眼见秦小白查看着血目，一副拿捏的模样，连忙又表示道：“上仙，此血目还有一作用，只需分一缕神魂附着其上，便能通过此天眼洞彻百里之遥。”
　　“哦，是么？”秦小白闻言不禁眼前一亮。
　　于是当即一挥，将血目中千里眼留下的印记消除，然后分出一缕神魂附着血目之中。
　　随即他便只觉多出了一个视角来，而在这个视角上，秦小白瞬间觉得的自己的视野提升了十倍，看来此眼所视当真可延伸百里之遥。
　　见此情景秦小白不禁为之一喜，血目的这个洞彻百里的功能，对于能遥视千里的千里眼来说，基本上没有什么用。
　　但是对于包括秦小白在内的其他人，就大有用处了。
　　侦查、刺探，甚至是对战，玩过竞技类游戏的人都知道，视野大小对于战斗有着多么重要的作用。
　　而如此一来，哪怕这枚血目其中的天眼通残决，无法修炼成功，也仍然不失为一件好东西。
　　于是秦小白便点头表示道：“你所言不假，此物的确有效。”
　　说着，秦小白轻轻一摆手，那交织密布在千里眼和顺风耳身周围的神芒剑网，随即如雪水消融般消失不见。
　　“多谢上仙不杀之恩，多谢上仙……”
　　见此情景千里眼、顺风耳顿时狂喜万分，向秦小白叩首连连。
　　秦小白微微一笑道：“我可没说饶了你们，我只说过有一件我看上的东西，就给你们一炷香的时间，这枚血目天眼就算一炷香，现在计时开始了。”
　　千里眼、顺风耳闻言顿时惊得身躯一震，眼中瞬间布满惊恐之色，此时他们一句话的时间都不敢浪费，当即掉头便走亡命狂奔了起来。
　　而秦小白当然是一诺千金，说给他们一炷香，就实打实的给他们一炷香。
　　只不过事实却是，给他们几炷香的时间都没用。
　　秦小白将血目天眼熟悉赏玩了一炷香的时间后，随即便将之放入纳灵袋中。
　　同时从里面取出了一双白银战靴，默默的穿在了脚上。
　　没错，这就是拥有御电驰风技能的飞蓬战靴。
　　有此战靴在，别说给他们一炷香的时间了，哪怕再多给几炷都没问题。
　　遇到真正的飞蓬战靴后，秦小白脚上那道神光凝聚的战靴随即消失。
　　而穿上战靴后，拥有飞蓬神力加持的秦小白，直接触发御电驰风技能，他仅仅只是移动一下脚步，随即只留下一道残影凭空消失，
　　数息之后，秦小白已经出现在千里之外，横栏在千里眼和顺风耳身前。
　　“真的很快么。”
　　秦小白见此不禁欣然而喜，他在千里眼、顺风耳身上印下了剑符定位，再加上飞蓬战靴的极速，因此几乎是瞬发瞬至。
　　“这、这怎么可能！”
　　而千里眼、顺风耳，见秦小白瞬间出现在他们面前，不禁满脸的不信之色。
　　他们不仅是拼尽全力的仓狂逃窜，而且还每每目视千里的回头观望，看秦小白是不是提前追上来了。
　　结果秦小白并没有这么做，还真就等了他们一炷香的时间。
　　可这却让他们更加不敢相信眼前的事实。
　　“好了，时间到了，你们该上路了。”
　　秦小白却并没有让他们发呆多久，直接将手中镇妖剑一剑挥过，神力若巨浪滔天，朝千里眼顺风耳二人倾泻而下。
　　千里眼、顺风耳二人，面对如此恐怖的威能，一点反抗的余地丢没有，瞬间被形神俱灭。
　　真正的守口如瓶，只有魂飞魄散，从这个世界彻底抹去。
　　……
　　在秒掉了千里眼、顺风耳后，秦小白不禁倍感舒爽，好久没有这种直面虐菜秒渣的畅爽感了。
　　这一切的力量，都源自于飞蓬神力。
　　仙剑系列中天界第一战神的力量，哪怕拿到西游世界中，亦难逢敌手。
　　只是变身一次飞蓬，只能维持一个时辰，却有着半年的冷却时间。
　　而如今秦小白变身的时间，还剩下大半个时辰。
　　如此弥足珍贵的无敌战神时间，可不能白白浪费了。
　　“既然如此，那我就跟着猴哥一起，闹个天翻地覆吧。”

第106章 横断天路
　　处于飞蓬神力加持状态的秦小白，几乎天仙之下难逢敌手，如此珍贵的无敌战神时间岂容浪费。
　　于是秦小白随即便决定，不要怂，就是干，跟着猴哥一起去大闹天宫。
　　当然了，他也不能真的直接去冲击天庭。
　　毕竟需要果位之力的他，还是要在天庭混的，不能装一把逼就跑路。
　　而且秦小白现在的战力，是天仙以下难逢敌手，天仙以上就相当不好说了。
　　如今，天庭中现在至少有一个天仙级的太上老君坐镇，还有拿不准具体实力，玉皇大帝和王母娘娘。
　　并且不久之后，如来佛祖还会过来镇压此乱。
　　别说秦小白现在还仅仅只是暂时的飞蓬神力加身，哪怕他飞蓬神力一直加身，这时卷进去都可能被绞得灰飞烟灭。
　　毕竟不是每个人，都如同猴哥般拥有不灭金身。
　　不过正面帮猴哥大闹天宫是做不到，但侧面给猴哥打下掩护，来点助攻什么的还是没问题的事情。
　　天庭不是想请如来佛祖么，那他就截留此消息，让猴哥在天庭痛痛快快的闹个天翻地覆。
　　于是秦小白随即一步踏出，向西方的天使队追击而去。
　　云霄之上奔驰着，身周的景象快速倒退，若流星划过天际。
　　御电驰风之下，不到一盏茶的功夫，一路向西的秦小白便看到了天使队的人影。
　　见此，秦小白直接一剑划过。
　　重重剑芒涌现，浩瀚的剑海犹如天河奔腾，将天际截断一分为二。
　　“何方神圣拦我去路？”
　　见此情景，天兵们皆为之一惊，领头的金甲神将杵戈而立，高呼一声传音八方，道：
　　“吾乃天庭天使，奉玉帝圣旨前往西方请如来佛祖，还望阁下行个方便。”
　　金甲神将自报家门，意图用天庭、玉帝、如来佛祖的威名，压退来犯强敌。
　　然而，这对于本就是造反党的秦小白来说，显然没用任何威慑力。
　　他随即一步踏出风驰电掣，瞬间来到了天使队的面前，笑吟吟道：“天路是我断，也可由我开，要想打此过，留下买路财。”
　　听闻此言，无论是金甲神将，还是其身后的一众天兵们，皆不禁为之愕然。
　　秦小白刚才那一剑横断天路的惊天神力，让他们叹为观止，然而却没想到如此强大的强者，居然一点高手风范都没有，还要打劫他们……
　　金甲神将神色肃然，盯着秦小白一字语句道：“我想阁下你刚才没听清楚吧，我等是奉玉帝圣旨前往西方请如来佛祖。”
　　秦小白掏了掏耳洞，弹了两下小拇指，摇头表示道：“是你没听清楚吧，我说过的话不想重复第二遍。”
　　众天兵们见此心惊，连玉皇大帝、如来佛祖都压不住，此人到底是何方神圣啊。
　　说起来，秦小白在坑害了李靖，再经过魔家四将和天蓬元帅为他起争执，导致事件持续发酵之后。
　　秦小白在天庭其实已经相当有知名度了。
　　只不过，在飞蓬神力的加持之下，秦小白整个人的气势都完全脱胎换骨了一般，成为一尊威压八荒的战神。
　　因此百余名天兵天将，居然无一人认出是秦小白来。
　　当然了，此时哪怕秦小白亲口说出他是哪个九品芝麻官，估计也没人会当真。
　　“那就是没得谈了。”听闻此言，金甲神将周身神芒大作，金戈一抬遥指秦小白。
　　秦小白很想解释一下，告诉他其实是有的谈，先忽悠之把他身上的宝贝都骗光了，然后再将之灰飞烟灭……
　　然而此时，金甲神将已经一戈击出，金光骤起撕裂苍穹，一股滔天神威朝秦小白汹涌而来。
　　既然已经开战了，那秦小白也不多废话，一握手中那道光束凝聚成的镇妖剑，向金甲神将立斩而去。
　　霎时间，漫天流光飞舞，发出震动天地的铿锵剑鸣，每一缕剑芒都蕴含无量威能。
　　“轰！！！”
　　两股强大的力量在虚空中碰撞到一起，顿时迸发出惊人的轰鸣，闪耀的光芒充斥着整片天空，方圆数里的云海都为之翻腾。
　　在此动天一击后，金甲神将依然手持金戈傲立云端，看起来只是周身神光稍稍黯淡，但却毫发未损。
　　只不过，其身后的百余名天兵，皆在这一击余波之下化为飞灰，很显然金甲神将刚才已经无余力照应他们了。
　　“你很能打，竟然能接住我全力一击。”金甲神将傲然道，仿佛他这话是对秦小白莫大的赞许。
　　“你很耐打，竟能接住我的一个小招。”秦小白则是由衷的赞许道。
　　他说的是实情，刚才他并没有使全力，且只是用了一个万剑诀而已。
　　这仅仅只是紫色仙法的蜀山剑典中，除了最基础的御剑术外，最小的一招了。
　　说起来，秦小白只有飞蓬神力加身，却不知为何，并没有飞蓬的技能招数。
　　“也许飞蓬的技能，就封印在飞蓬一套的各部战甲之中。”
　　秦小白心中猜测，飞蓬战靴的御电驰风，应该就是飞蓬的技能之一。
　　将来集齐了飞蓬一套，或许就拥有了完整版飞蓬的战力。
　　总之，他现在能使用的，自然就是蜀山剑典了。
　　对此，秦小白也不介意，因为正好乘此时机，熟悉一下蜀山剑典也行。
　　毕竟不是总有机会，能让他越级提前施展高级技能的时候。
　　只可惜，先前碰到的两个沙包，实在是太不皮实了，一招万剑诀就能都带走。
　　如今这个金甲神将的战力就还行。
　　刚才一击之下，金甲神将没能看出秦小白的等级，但秦小白却已经看穿他的等级了，玄仙巅峰。
　　虽然实力依然与秦小白相去甚远，但却应该能让他玩一阵子的了。
　　“你……”
　　金甲神将听闻秦小白此言，顿时脸色一变。
　　秦小白对金甲神将的赞许，在其听来更像是故意的羞辱，当即一操金戈，使出十二分的神力，朝秦小白轰杀而去。
　　“来的好。”秦小白见此露齿一笑，练剑木人越是给力，剑法才能练得越好么，随即手中镇妖剑一握，腾身迎击而去。

第107章 三杀超神
　　云霄之上，金甲神将与秦小白战得难解难分。
　　金戈舞横空，剑芒动天地。
　　只不过，两人的状态却截然不同，金甲神将金戈狂舞，使尽全力拼命搏杀，欲将秦小白斩于戈下。
　　秦小白则并指做剑，一指点出剑芒四溢，一心想着怎么样，让招让得单纯不做作……
　　他不能直接杀到天庭去，所以对于金甲神将这种，不可多得的野生神，上好的练剑木人，自然倍感珍惜……
　　然而没办法的是，金甲神将与他的实力，差距实在是太大了。
　　他都弃镇妖剑而不用，仅仅只用剑指勾动剑气，依然不是金甲神将所能抵挡的。
　　若非秦小白是实力演技派的话，恐怕早把人玩崩了。
　　然而就算是这样，金甲神将也没能坚持一会儿。
　　金甲神将对秦小白的攻势全无效，而秦小白只是剑指轻轻一动，浩瀚无际的剑芒便他埋葬其中。
　　每次都杀得他挥汗如雨仙力枯竭，外加秦小白各种放水，他才能从这无边无际的剑芒中面前挣脱。
　　就算这样，每次挣扎而出后，都让他为之重创。
　　几次三番之后，金甲神将差不多也算是废了。
　　最终金甲神将认清现实了，知道他再怎么奋力都不会是秦小白的对手，甚至伤不到秦小白半根汗毛。
　　于是金甲神将便决定青山不改绿水长流，不打了先退回天庭去，来日再来找回场子。
　　“天师符法！”
　　而秦小白当然不可能让他脱身，既然这金甲神将见过他，无论是否认识他，都不可能再让其留在这世上。
　　虽然他剑还没练尽兴，但这练剑木人的耐久度都已经掉光了，那也就没办法了，只能销毁了。
　　于是直接使出蜀山剑典中的第三招，天师符法。
　　霎时间，虚空中纹络交织，符文遍布，金光闪耀，化为无数光雨朝金甲神将砸去。
　　每一粒光雨皆是一道剑符，蕴含着巨大的威能，化为密集的光雨飞速砸去，顿时使得整片虚空为之扭曲。
　　面对如此强大的攻势，金甲神将哪怕在全盛时期都不是一合之敌。
　　更别说现在已经被秦小白，练剑练到油尽灯枯了，因此甚至都没来得及发出一声惨叫，便被砸得灰飞烟灭连点渣都不剩了。
　　“哎，无敌是多么，多么寂寞。”
　　持剑屹立于云霄之上，秦小白不禁倍觉寂寞，这年头太无敌了也不是好事，想找个能与他稍稍抗衡一下的对手，让他练会儿剑都找不到……
　　正当秦小白考虑，是不是退而求其次，对着空气练会剑的时候，忽然一道声音传来：
　　“不知是何方神圣截断天路，在下天庭游奕灵官，奉玉皇大帝圣旨，前去西方请如来佛祖，还请行个方便。”
　　还是这熟悉的开场白，熟悉的味道……
　　秦小白不禁欣然而喜，刚想睡觉就有人送枕头了，这不木人自动找上门来了，那还等什么练剑呗。
　　而他这次也懒得提什么打劫了，直接瞬身而去一剑横空，道：“与我大战三百回合先！”
　　游奕灵官见来者一剑神威昏天暗地，不禁骇然惊心，连忙解释道：“阁下误会了，在下乃是……”
　　然而秦小白却根本不听游奕灵官多语，手中镇妖剑绽放出无量神光，朝游奕灵官笼罩而去。
　　见此绝世强者已经杀到面前，游奕灵官也不敢怠慢，立即掏出袖中一枚撼天玉尺，使尽全力与秦小白抵挡对抗。
　　这名游奕灵官的实力，比刚才那个金甲神将要耐打一些，达到了半步金仙的战力。
　　不过这在秦小白面前，却也完全没用。
　　在用了一招放水版天师符法后，随即杀得稍稍兴起的秦小白，又使出了蜀山剑典的第四招，天剑。
　　人剑合一，破碎虚空，朝游奕灵官一剑斩而去。
　　这一招，秦小白已经是严重放水了，只用了不到一半的力道。
　　然而，达到金仙巅峰的他，面对金仙以下者，基本如屠狗宰猪一般。
　　游奕灵官哪怕拼尽了全力，也承受不来秦小白这一招，瞬间被剑斩形神，化为齑粉。
　　“我还没用力，你怎么就倒下了。”
　　秦小白见此不禁摇头叹息，真是一个能打的都没有。
　　……
　　正当秦小白叹息人生寂寞如雪的时候，又有一道声音响起：
　　“谁人横断天路，吾乃天庭翊圣真君，奉圣旨前去西方请如来佛祖，尔等速速撤此障，如若不然定叫尔万劫不复。”
　　秦小白闻言不禁微微一怔，这一波接一波的，玉帝是要给如来下十二道金牌催命的节奏么。
　　然而由此也可从侧面看出，猴哥在天庭闹腾得有多厉害了。
　　玉帝遣使的速度如此之快，他估计是截留不了请如来佛祖这个消息了。
　　不过他原本也就没指望，真的彻底切断天庭和西天的联系，如今能断一个时辰是一个时辰。
　　最关键的是，玉帝遣使这么快，那他就不用担心练剑木人的问题了……
　　既然不担心练剑木人问题，那秦小白便下手无情了，不仅不放水让招了，甚至连知会都懒得知会一声，直接手握镇妖剑一剑破空，朝那个翊圣真君斩去。
　　“宵小之徒，竟敢袭击本真君，找死！”
　　感受到威胁的翊圣真君顿时一怒，虚空召唤出一柄黑煞神剑，反手一剑朝秦小白的方向击去。
　　“轰隆隆！！！”两人硬碰一剑，威能滔天，重重波动倾泻而下，层层虚空都为之崩塌。
　　在一击探出翊圣真君战力后，秦小白不禁为之欣喜，因为他发现这个翊圣真君居然达到了金仙初期。
　　虽然距离他金仙巅峰仍然相去甚远，但相比之前两人，却已经足够皮实了。
　　于是秦小白就完全出手无顾忌了，直接接连使出万剑诀、天师符法、天剑……全向这名翊圣真君身上招呼过去。
　　面对金仙巅峰秦小白的强大攻势，刚才一副神君威严的翊圣真君，直被打得衣衫褴褛灰头土面。
　　不过翊圣真君到底是天庭成名已久的大仙，实力的确不俗，终究还是硬抗了下来。
　　“尔乃何人，为何伤我？”面对秦小白强悍至极的实力，翊圣真君震惊之色溢于言表，一改刚才强硬态度，透露出愿意与秦小白谈判的意图。
　　“不错不错，那看看你能接得下这最后一招否！”
　　杀得兴起的秦小白，却懒得浪费时间谈什么判，直接使出了蜀山剑典的最后一招，剑神。
　　只见虚空之中，威能盖世的神剑，如火山爆发般喷发而出，茫茫滔滔无穷无量。
　　瞬间，天地失色，日月无光。

第108章 八卦炼丹炉
　　面对秦小白这神威滔天的最后一剑，翊圣真君心中惊惧万分，立即挥动手中黑煞神剑，凝聚出九道璀璨光屏，使尽浑身解数想要抵挡。
　　然而，在汪洋剑海的冲击之下，翊圣真君的防御如雨雪消融，九道光屏皆迅速的土崩瓦解。
　　见此情景，翊圣真君骇然惊心，连忙掉头就走想要逃亡。
　　可当他穿空飞行不到数里，便迎面撞上了一道坚不可摧的剑符禁制。
　　这本是秦小白用来隔绝空间所用的禁制，毕竟金仙级的战斗动静实在太大，秦小白可不想引人窥探。
　　而这个禁制，如今却成了翊圣真君的催命符，他刚刚被禁制堵塞得一顿，随即便被追击而来的滔滔剑海所淹没。
　　“啊……”
　　一声惨叫声还没发出喉咙，翊圣真君的肉身、元神、灵识，便在这浩瀚剑海之中尽数泯灭。
　　“剑神之威，一至若斯，厉害啊。”
　　秦小白见此都被自己这招给震撼到了，堂堂金仙之尊，放眼整个西游世界，也称得上的一线战力的存在。
　　竟然如此轻松的就被他给一招秒掉了，简直是神乎其技。
　　当然了，蜀山剑典这最后一招剑神，也只有紫色级品级，最关键的还是秦小白这个施展者本身足够强。
　　金仙巅峰，举手投足摘星逐日，一招一式皆有毁天灭地之能。
　　“用一次飞蓬神力，横断天路，还灭掉了三名天庭上将，这波不亏。”
　　秦小白一直以来舍不得用飞蓬神力，就是觉得好钢得用在刀刃上才行。
　　对于造反派秦小白来说，用在最好的用处，无疑就是用来削弱天庭。
　　如今截断天庭通讯，让猴哥闹个天翻地覆，同时自己还亲手斩杀了这三名天庭上将，必将给天庭造成不小的损失。
　　这让秦小白感觉相当的不亏。
　　而在彻底灭掉了翊圣真君后，秦小白一挥手撤去了这无尽剑芒和空间禁制，准备回去继续守株待兔。
　　现在虽然已经是够本了，可他飞蓬神力加持的时间还没到，多杀一个赚一个么……
　　而这时，撤除了空间禁制的秦小白，忽然感觉此处温度很有点热的样子。
　　不同时间、地点，不同的温度是很正常的事情，但对于仙神而言，普通温度的变化基本上已经无感了。
　　除非温差极大才能感受到，而秦小白现在金仙巅峰的境界，还能感到热的话，可想而知此地温度，高到了一种什么地步。
　　这种情况显然不符合常理，于是秦小白便放开神识感应一番，发现一切的热量，都在他西面数十里处的下界处。
　　见此情景，秦小白拿出了血目神眼仔细查看了起来。
　　却只见哪儿有一座万丈高峰，正不断汹涌的喷薄着赤色岩浆，似乎是沉睡了千年的火山，忽然一朝喷发般。
　　与普通火山不同的是，这座火山喷发的不是凡火，而是神火。
　　“难道是让我遇见火焰山了！？”
　　秦小白见此不禁一怔，他现在处于西牛贺洲，同时又是在猴哥大闹天宫的这个时间段，再加上此火山又喷发的是神火，真的很有可能是让他碰到火焰山了。
　　在一怔过后，秦小白随即一喜，火焰山是怎么来的，哪是太上老君的八卦炼丹炉中的火炭，坠落人间所造成的。
　　一念及此秦小白不禁心神一动，他这货纯粹属于雁过拔毛的尿性。
　　如今见到了好东西，哪怕仅仅只是八卦炼丹炉中的几块火炭，又岂有放过之理。
　　更何况老君出品必属精品，哪怕是块火炭都价值无比，不然也无法造成八百里火焰山。
　　于是秦小白当即一步踏出瞬移至火焰山的上空。
　　到了此处后，秦小白越发觉得酷热难耐，滚滚热浪袭来，甚至都使他身上飞蓬一套的战甲，除了神盔和战靴外，其他由神光凝聚而成的部分，都有融化的迹象了。
　　“不至于吧，几块火炭而已，有这么厉害么。”秦小白心中不禁为之一惊。
　　不过飞蓬金仙巅峰的实力，到底不是虚的，就算站在火焰山上空直面神火赤焰，仍然没有什么实质性的损伤。
　　原本对火焰山心中还有点小忌惮的秦小白，见此情景顿时信心十足。
　　火焰山中神火沸腾火光冲涌，很难寻觅几块火炭。
　　幸好血目天眼不仅能遥视百里，还有洞彻细微之效，于是秦小白调动血目天眼向火焰山中查探了起来。
　　随即，火焰山内的景象便被秦小白尽收眼底。
　　然而还没等他找到那几块火炭，却首先发现了一个三丈来高通体纯金，上刻有无数繁奥复杂符文的古朴火炉，静静躺在火焰山中，里面不断流露出紫金色的火焰。
　　……
　　“这……这是八卦炼丹炉！！！”
　　原本只想寻找火炭的秦小白，见此情景顿时惊喜万分。
　　开玩笑，八卦炼丹炉那可是天大的好东西，绝对对的金色级天阶神器的存在。
　　西游记原著中诸如定海神针、九齿钉耙……等，无数高等级仙灵法宝都出自于此中。
　　“难道是蝴蝶效应，猴哥直接把八卦炼丹炉踹飞了，还是说西游世界本就与原著不同……”
　　秦小白心中不禁推测，但他却并不多想，随即一步踏出，瞬移到了火山口中。
　　开玩笑，平常他连雁都要拔毛，如今看见了凤凰羽翼，就算是天王老子的毛，他都要去捋一捋……
　　到了火焰山内后，周围温度迅速飙升，秦小白立即施展大法力，在身周撑起了一道禁制护盾，将热量全部隔绝在外。
　　炼丹炉中的六丁神火强大万分，若不灭了此火，八卦炼丹炉根本拿不走。
　　别说是拿纳灵袋这种东西装了，哪怕秦小白本身过于靠近八卦炼丹炉的话，甚至刚撑起的那层禁制护盾都会为之融化。
　　“果然不愧是连猴哥都怕火啊，威力当真不俗。”
　　距离八卦炼丹炉越近，秦小白越发觉得其中六丁神火所蕴含的恐怖威能。
　　哪怕他现在拥有飞蓬神力加持，但被这种火烤一下，也不知道受不受得了。
　　当然了，秦小白可不会为了试验论证什么的，就做出这种自残行为。
　　“现在可没人帮你扇风、添柴，我就不信灭不了你这六丁神火。”
　　秦小白直接使出蜀山剑典中的最大招，剑神。
　　金仙巅峰的绝世威能尽显，万千神芒无量剑光朝狂啸而去，欲斩尽炉中神火。
　　顷刻间，八卦炼丹炉中原本熊熊燃烧着的六丁神火，如同风中残烛般摇摆不定了起来……

第109章 六丁神火
　　“剑神！！！”
　　秦小白挥剑直指八卦炼丹炉炉心，金仙巅峰的神威尽显，重重剑海化为璀璨光芒倾泻而去，欲斩灭炉中神火。
　　一时间，八卦炼丹炉中的六丁神火，顿时如同风中残烛般摇曳了起来。
　　见有效果，秦小白不禁心中一喜，调动全身仙力，正准备再加一把力度。
　　结果这时，刚刚还闪烁不定六丁神火，忽然火光暴涨，将神光剑芒全部吞噬到火焰中去。
　　如此一来，秦小白不仅斩不灭这六丁神火，反而还仿佛是给其送燃料一般，剑光越多火光越涨，几息之间六丁神火便迸发出了滔天之势。
　　无尽热浪扑面，秦小白身前撑起的禁制护盾，瞬间被焚烧得一干二净，甚至身上由神光凝聚的战甲，也瞬间融化成液体。
　　秦小白见此骇然一惊极速退去，飞蓬战靴的御电驰风发动，一步踏出便瞬移到火焰山外百里的天空上。
　　而秦小白前一秒离开火焰山，下一秒火焰山便瞬间爆发出澎湃烈焰神火，熔浆直接从火山口喷射至万丈云霄，仿佛一道火红色的撑天光柱一般。
　　霎时间，整片天空都被烧的扭曲了变色。
　　随后熔浆从万丈高空坠落而下，洒落下大地，火焰山周围方圆数百里的山峰，皆一片片当场熔化成岩浆，而后倒下，地面一片赤红。
　　“我擦嘞……”
　　看着眼前这惊天动地的之景，秦小白复杂的心情最终化为了这三个字。
　　幸好刚才躲得快，不然要是被直接喷中射一脸哦不，射全身的话，天知道会怎样……
　　然而秦小白却并不是轻易放弃的主。
　　火焰山岩浆的爆发也就在刚才一下，接下来虽然依然还有源源不断的熔浆喷射上天，但势头已经弱了下来。
　　于是秦小白立即用仙力重凝身上神甲，再撑起数道禁制护盾后，冒着熔浆雨一步瞬移到火焰山口上去。
　　刚才剑神已经失败了，秦小白自然不会重蹈覆辙。
　　来到火山口后，秦小白双手快速在空中结起法印，迅速周身流光环绕化为无数金色的符文，这次他用的是，天师符法。
　　别看天师符法在蜀山剑典中，仅仅排行第三，但实际上这只是在杀敌威力上而论。
　　天师符法还有着驱魔、辟邪、禁制、封印，等其他诸多功能。
　　而这次，秦小白要用的就是，封印，既然斩之不尽，那就直接镇压好了。
　　本来秦小白在得到飞蓬神力加持，达到了金仙巅峰的境界后，便已经能做到念及法随，根本无需再捏剑决结法印。
　　但面对的是这威能恐怖的六丁神火，慎重起见秦小白还是亲自结印，以将其威力发挥到最强地步。
　　当然了，到了秦小白这种境界，就算亲自结法印亦相当迅速，仅仅几息间便结印完毕。
　　顿时，磅礴灿烂的符文，汇聚成了一个巨大的金色剑符。
　　剑符凝聚成形后，秦小白单手印住这剑符，朝火焰山山口盖去。
　　“轰隆隆……”
　　冲涌喷发的炽热岩浆，不断冲击在这枚金色剑符上，发出铿锵嘹亮的轰鸣震颤之音。
　　秦小白印住剑符的整个手臂都跟着抖动了起来，而金色剑符则在这炙浆冲涌下开始黯淡，甚至有软化的迹象。
　　天师符法的品级到底还是低了点，与六丁神火这种等级的神火对抗，露出明显的劣势来。
　　然而，使用这天师符法的，却是金仙巅峰状态的秦小白，那这就完全不一样了。
　　见此情景秦小白立即以大法力灌注金色剑符，大喝一声将金色强力印在了火山口上，顿时便将这爆发出惊天动地的火焰山口给封印住了。
　　秦小白见此不禁一喜，当然了，这还没有完。
　　他双手同时按住了巨大的金色剑符，将此封印向火焰山口内猛然推进。
　　火焰山被秦小白盖住之后，本就憋屈万分，一腔赤焰无处喷发，如今不仅被秦小白封住了洞口，甚至还被其压缩生存空间，熔浆顿时更是沸腾暴动。
　　这无疑给秦小白增加了巨大的阻力。
　　然而任由它们再沸腾暴动，却始终敌不过秦小白的神威。
　　秦小白每往火焰山口内推进一尺一寸，都会将无数天师符法印在石岩之上。
　　一时间，火焰山口上符文交织密布神光闪烁。
　　这些符文不仅帮秦小白镇压稳定住洞内的岩浆，并且还会不断的为封印加持神力。
　　于是秦小白推进速度越来越快，最后被他一撸而下，直接封印了整座火焰山，瞬间火焰山的滔天神火皆为之寂灭。
　　秦小白见此不禁稍稍松了口气，不过这依然还没完，火焰山的源头是八卦炼丹炉中的六丁神火，此火不灭一切都是空谈。
　　于是再次八卦炼丹炉旁的秦小白，直接以浩瀚大法力凝聚无尽神符，朝八卦炼丹炉封印而去。
　　八卦炼丹炉中六丁神火沸腾，但很快又被秦小白给强势镇压了下去。
　　六丁神火虽强，但毕竟已经是残火了，无人扇风、添柴，火势只能是越来越弱。
　　而秦小白却是有飞蓬神力加持的金仙巅峰状态，天仙之下几乎无人能与之匹敌。
　　这种情况之下，六丁神火再强也难以与秦小白正面抗衡，最终八卦炼丹炉的炉口，也被秦小白以天师符法封印了。
　　“打完收工……”
　　秦小白见此不禁长舒一口气，终于让他搞掂了。
　　然而，事情却远远没有这么简单？
　　六丁神火到底是太上老君所用的神火，每缕火焰中都蕴含着恐怖至极的威能。
　　虽然在残火状态不能与秦小白正面抗衡，但却也不是秦小白能封灭的了的。
　　不熄火势依然在八卦炼丹炉中持续，不断灼烧蚕食着秦小白的封印。
　　这种情况之下，如果秦小白不一直持续输出法力，不断地加固封印的话，早晚六丁神火还会烧穿封印，再度升腾而起。
　　“这特喵的就坑了……”
　　秦小白见此情景心中顿时十万头神兽呼啸而过。
　　他变身状态只能持续一个时辰，如何持续以大法力加持封印。
　　若不加持封印让六丁神火窜出来，他怎么带得走这八卦炼丹炉。
　　结果搁这儿费了大把的力气，都白费的么……
　　就在秦小白画圈圈诅咒太上老君，用的这叫什么坑爹神火时。
　　忽然他脑海中灵光一闪，眼前一亮，灭掉六丁神火着实不易。
　　但他也不用硬抗六丁神火么，完全可以试试釜底抽薪么……

第110章 火焚九天
　　秦小白所谓的釜底抽薪，自然就是将八卦炼丹炉中的火炭都取出来。
　　如此一来，就算六丁神火再强，也不能凭空生火吧，继续扎根在八卦炼丹炉中不走吧。
　　一念及此秦小白不禁欣然而喜，于是立即调动法力，摄取八卦炼丹炉中的火炭。
　　然而，想法是美好的，现实却是残酷的。
　　八卦炼丹炉虽然被秦小白封印了炉口，但里面的六丁神火依然在腾腾燃烧。
　　秦小白的法力一进去，瞬间便被六丁神火给炼化，还让火焰仿佛得到氧气一般，又为之壮大了几分。
　　“不带这样玩的吧……”见此情景秦小白顿时黑脸。
　　普通法力进去就是给六丁神火送燃料，若凝聚成封印的话，天师符法到底品级还是太低了，封到八卦炼丹炉口却已经是极限了。
　　如此一来，他釜底抽薪之计也无从施展了。
　　“纯粹的法力不行的话，或许可以用仙灵法宝试试看。”这时，秦小白又想到了一点。
　　只是想要直面恐怖的六丁神火，至少也得是赤色级仙灵法宝才行。
　　秦小白纳灵袋中倒是有几件赤色级装备，比如魔剑、万年龙龟壳，不过却都不在状态用不了。
　　忽然，他的目光转向了手中的镇妖剑。
　　此镇妖剑虽然并非真品，是由神光凝聚而成的，但依然继承了镇妖剑的几分威力，想来应该能稍稍抗一下吧。
　　于是秦小白将镇妖剑向八卦炼丹炉中探去，发现其果然没被六丁神火立即吞噬，虽然也坚持不了几秒，但至少比纯粹的法力要强得多。
　　这让秦小白欣然，立即挥舞镇妖剑去挑八卦炼丹炉中的火炭。
　　此法很快便收到了成效，还真就让秦小白挑出火炭来了。
　　只不过却耗时太慢，每次镇妖剑进入八卦炼丹炉中，都不一定能完成挑火炭的使命，但一定会被六丁神火烧融。
　　而镇妖剑每次融化，都需要许久才能恢复过来，就算秦小白再怎么灌注神力，恢复速度也快不了多少。
　　一炷香过去了，也才让他挑出了三枚火炭来，八卦炼丹炉内可还有一大堆呢。
　　如此算来，显然时间上就不够用了。
　　别说秦小白现在变身已久，就算他再给他一个时辰，都不一定能挑完火炭。
　　“要不要这么坑啊……”
　　见希望又为之断绝，秦小白不禁抓狂。
　　甚至也不管将八卦炼丹炉中的火炭，一瞬间统统倒出来后，六丁神火爆发出的恐怖威力。
　　直接以法力托起了八卦炼丹炉，将之翻转了个个儿，把火炭往下倒。
　　结果万有引力搁这儿却似乎失效了，火炭纷纷如同生根了一般，扎火炉中不动不摇……
　　“老君啊老君，怪不得你那么宽心，八卦炼丹炉都被猴哥踹飞了，还不第一时间出来找找。”
　　见此情景，秦小白算是彻底放弃了，太上老君的东西，果然不是那么轻易就能被人拿走的。
　　这还是他拥有金仙巅峰的修为，若是寻常仙神妖魔，恐怕连火焰山都靠近不了吧。
　　不过秦小白却也没有沮丧，因为他也并非一无所获，至少他还挑出来了三块火炭。
　　而原本，他来火焰山的目的，就是为了找这火炭的。
　　如此算来，他也总算是完成预期了。
　　“原著中几块火炭，便造成八百里火焰山，那我现在，算是带着一个移动的火焰山了吧。”
　　秦小白望着手中三块玉佩大小，已经被他封印的火炭，不禁为之欣然。
　　八卦炼丹炉中的六丁神火他不能完全封印，但封印几块火炭他还是能做到的。
　　而这火炭中的神火也没被秦小白完全封灭，只是将之深深的封在了这火炭之中，保存着一点火星子。
　　毕竟火炭不值钱，火炭中蕴藏的那一缕六丁神火的小火苗，才宝贝。
　　有了这三块相当于移动火焰山的大规模杀伤性武器傍身，秦小白无疑又多了三张威力不俗的底牌。
　　……
　　心满意足的将三块火炭收入纳灵袋中，秦小白的目光又瞟了向了眼前这个八卦炼丹炉。
　　看得见吃不着的滋味，就相当让人不痛快了。
　　不过，既然自己得不到，不如拿去祸祸别人去。
　　秦小白忽然眼前一亮，想到了一个不错的废物利用的点子。
　　此时，距离秦小白变身所剩的时间已经不多了，于是他立即以大法力将三丈来高的纯金炼丹炉托举包裹起来。
　　然后使用御电驰风，一个瞬身消失而去。
　　当然了，秦小白一如既往的抹除一切作案痕迹，无论是人还是物都要灰飞烟灭。
　　因此在闪人之前，他对着火焰山劈出惊世一剑，将整个火焰山都夷为平地。
　　将来若猴哥还要西游的话，他这也算是提前给猴哥破了一道难关吧……
　　……
　　御电驰风，移动神速。
　　秦小白很快便来到了目的地，而他这个造反派要祸祸的地方，自然就是天庭了。
　　猴哥把炼丹炉踢下来，在人间造成八百里寸草不生生机尽灭的火焰山，实在是太浪费了。
　　有如此强大的破坏力，还不如将之用到天庭上去。
　　现在猴哥正大闹天宫闹个痛快，那他就再来加一把火好了。
　　行事谨慎的秦小白，在距离南天门百里之遥时，便停下了脚步，开启血目天眼打开视角瞄准了南天门，魔家四将的防区。
　　“看我哈雷彗星大s射门。”
　　秦小白解除了八卦炼丹炉的封印，然后将之抛弃出，凌空一脚，直将八卦炼丹炉当成足球般，朝天庭飞踹而去。
　　如果不是穿上赤色级的飞蓬战靴，秦小白可不敢耍这个帅，只是他没想到就算有飞蓬战靴防护，直接和八卦炼丹炉接触，也把他的脚烫得一哆嗦……
　　而秦小白对天庭开出这招大角球后，并没有立即闪人。
　　八卦炼丹炉中的六丁神火威力虽强，可仅仅只是这样的话，显然祸害力度，还远远达不到秦神坑的原则底线……
　　除了加一把火外，秦小白还要火上浇油一下。
　　随即，他便从纳灵袋中拿出来一坛酒，就是那最后一坛四十年女儿红。
　　拍开封口仰头一灌，使出了一生只能使用九次，且是他现在所能使出的最大招——酒神咒！！！
　　……

第111章 玩大发了
　　六丁神火虽强，但按照如今八卦炼丹炉中现在的残火状态，也顶多就只能烧一烧南天门而已。
　　这当然不能满足秦神坑的欲望。
　　火上浇油一把，再让这个六丁神火发挥更大的威能是必须的。
　　而这火上浇油之法，自然就是酒神咒了。
　　所谓好钢用在刀刃上，酒神咒一生才只能用九次，那自然就更是如此了。
　　对于秦小白这个造反派而言，还有什么比打击天庭，要更有用处的地方呢。
　　于是秦小白当即从纳灵袋中拿出来四十年的女儿红，拍开封口仰头一灌，使出酒神咒。
　　顿时他身后神光骤起，凝聚成了一个百丈来高，肌肉凸起青筋盘臂，手握一个遮天大酒葫芦的盖世大汉。
　　这名大汉便是酒神，酒神被秦小白召唤出来后，和秦小白做出一样的动作，举起手中巨大的酒葫芦，如吞黄河水般狂饮葫中酒水。
　　“吼！！！”饮了一个畅快后，酒神顿时神威暴涨，双手举起巨大的酒葫芦向虚空中砸去。
　　“轰隆隆！”
　　天地震彻轰鸣，虚空层层崩碎，日月失色无光。
　　巨大的酒葫芦被酒神摔碎，滔天神酒澎湃而出，在秦小白的指引之下，汇聚成滔滔长河向八卦炼丹炉冲击而去。
　　六丁神火能焚烧万物，吞噬了秦小白的剑芒后，都能爆发出巨大的威能。
　　如今遇上本就是助燃的神酒后，那所产生的巨大威能，可就不是1+1等于2那么简单了。
　　果然，当这条由神酒汇聚而成的长河，将八卦炼丹炉中吞噬进去后，瞬间酒河沸腾燃烧，神火滔天弥漫天际。
　　整条酒河都化为一条带着无尽毁灭之力，仿佛能焚尽一切的洪荒火龙。
　　随即这条充斥着六丁神火的洪荒火龙，便裹挟着八卦炼丹炉朝南天门呼啸冲涌而去。
　　南天门的防御，竟对这条火龙全无抵抗之力，瞬间便被其烧穿了个巨大的窟窿。
　　洪荒火龙带着六丁神火的恐怖威能层层直上，席卷整座天庭。
　　霎时间，滔天火光染得漫天白云化为赤霞。
　　血目天眼能遥视却不能透视，秦小白看不见天庭里面的情况如何。
　　但阵阵爆炸之音，夹杂着鬼哭神嚎之声，就连百里之外的他都能隐约听见一些，可见本是天堂仙境的天庭，如今都化为怎样的恐怖炼狱了……
　　酒神咒一经施展便会耗尽施展者所有法力，此时秦小白只觉得身体有一种被掏空的感觉……
　　不过当他见此情景后，还是笑得合不拢嘴。
　　酒神咒虽然仅有紫色上品，但其威力是根据所使用酒水的品级，以及施展者本身的法力，有着巨大的浮动性。
　　四十年的女儿红再怎么稀有也只是凡酒，但是加上秦小白金仙巅峰的全部法力后，却能使酒神咒使出赤色级仙法的威能。
　　再加上六丁神火的加持之后，秦小白这一击的威力，也许都能媲美金色级天阶仙法了。
　　同时，他火焚天庭的时机，也选得恰当得不能再恰当了。
　　现在整个天庭都全力围攻猴哥去了，又有谁会想到，有人在背后给他们如此一记重击。
　　因此秦小白这一招，打得天庭漫天仙神都措手不及。
　　从如今这个凶猛滔天的火势来看，如果太上老君出来不阻止的话，甚至说不定六丁神火都能焚尽天庭。
　　当然了，在猴哥三闹天庭时，太上老君虽然一直在哪儿作壁上观。
　　但都已经打成这幅模样了，而且这滔天火攻还是他的六丁神火，太上老君不出手是不可能的了。
　　不过哪怕六丁神火烧仅仅只烧个几下，却也足够让天庭为之蒙受巨大的损失了。
　　这便足以让秦小白心满意足的了。
　　而在神火平息之后，接下来天庭定然会派出金仙以上的大能，来出来追杀他这个罪魁祸首。
　　若飞蓬神力加持的时间足够，且没有使用酒神咒耗尽全部法力的情况下。
　　秦小白也许还会与之周旋，伺机看能不能反杀一下。
　　但现在无论是时间还是法力，都明显不够用了。
　　于是秦小白在一击得手后，立即发动迅速飞退而去。
　　虽然刚才使用酒神咒耗掉所有法力，使得秦小白近乎虚脱，但达到金仙巅峰的他法力恢复得也快，至少使用御电驰风还是没问题的。
　　……
　　“这下可玩大发了！”
　　随着飞蓬神力开始缓缓消散，天仙之下无敌手，金仙之下如屠狗的爆棚的自信心，也逐渐为之退去。
　　这时，秦小白才意识到，自己刚才拿一把玩的太大了。
　　横断天路，截杀天使，现在更是火焚天宫。
　　爽是狠狠的爽了一把，却也无疑给他自己，挖下了一个大大的坑。
　　如果连金甲神将，游奕灵官、翊圣真君这三名强大的天使都被人灭掉了，那秦小白这个小渣渣是怎么活着回去的呢。
　　秦大忽悠当然不会缺少理由，但光凭空口白话难以取信漫天仙神。
　　“除非，我最后不是死里逃生，逃回天庭去的，而是拼尽全力不辱使命的，去请来了如来佛祖。”
　　忽然，秦小白脑海中灵光一闪，想到了这个破解之法。
　　如此一来，只要他请来了如来佛祖，无论诸天仙神有再多的怀疑，他也能混一个正面人物当当。
　　啊呸，他本来就是正面人物，忍辱负重造天庭的反，还不是为了天下苍生……
　　……
　　至于他请来了如来佛祖，会对不起猴哥，这却是根本不会有的事儿。
　　因为秦小白刚才火焚天宫，现在天庭势必会有两种反应。
　　第一种，太上老君，甚至玉皇大帝、和王母娘娘皆会出手。
　　如此一来，如来佛祖再出不出手，都已经不重要了。
　　第二种，太上老君仅仅只是灭个火，玉帝、王母依然不动手，继续派遣天使催促如来佛祖前来救驾。
　　这一种，也不是变身时间快用完了的秦小白，阻止的了的。
　　因此，无论秦小白现在做什么，猴哥三闹天宫的结果，都已经不是他能左右的了。
　　现在他所能做事情，唯有去把请如来佛祖的功劳捞到手，以此来自保先。
　　“猴哥，我也只能帮你到这儿了，接下来看你自己的了。”
　　飞蓬神力加持时间所剩无几，秦小白全力发动御电驰风向西天狂飙而去……

第112章 不要怂，就是坑
　　为了洗脱嫌疑在混成正面人物，秦小白打定拿到请如来佛祖的功劳。
　　于是他便全力发动御电驰风，向西天狂飙而去。
　　在这一路向西的途中，秦小白还发现了他留在天庭万里之外的座驾天马车。
　　想着飞蓬神力加持时间可能没到西天就已经结束了，以他真仙初期的仙力慢慢爬云过去的话，那可就太慢了。
　　于是秦小白便以大法力裹挟着天马车一起狂飙。
　　金仙巅峰的实力果然不是吹的，带着天马车也一样御电驰风神，速度不减分毫。
　　值的庆幸的是，在一个时辰的变身时间结束后，飞蓬神力并没有如同秦小白想象中那般，直接一下消失全无，而是逐步从他身体内退去。
　　而只要有一丝飞蓬神力在，飞蓬战靴的御电驰风便能继续发动，因此如此一来，秦小白便又出多了一段神速飞驰的时间。
　　因此秦小白一直飞行到了，只距离西天灵山数千里处的位置，这远比他预想得要好得多。
　　而在飞蓬神力消退之后，秦小白原本还以为会有一阵虚脱感。
　　毕竟用飞蓬神力浪了这么久，最后还让他使出一招耗掉了全部法力的酒神咒，估计身体都被掏空了吧……
　　在飞蓬神力消退后，秦小白身体的确有阵阵疲倦之意，但与此同时，丹田处却有着一股充实的热流，不断温润着他的身体，缓解着体内的疲劳。
　　秦小白内视一看，发现竟是他本体境界，在这次大战之中，竟然突破到了凡仙四重天。
　　这让秦小白不禁欣喜十分，虽然他先前在天庭十来日的修炼，已经将本体境界打下了深厚的基础，并有隐隐突破凡仙四重天之意。
　　但想捅破这层窗户纸却并不简单，不出意外的话，至少还得修炼个十天半个月，才有突破的可能。
　　却没想到还真就发生了意外，本体境界在大战中得到突破，可给他省下了不少修炼时间。
　　当然了，现在还是正事要紧，于是在欣喜过后，秦小白随即便坐到了座驾上去，驾驶着天马车前往灵山胜境。
　　数千里的距离，对于御马监中跑得最快的天马来说，根本不叫个事儿。
　　很快秦小白便到达了目的地，灵山胜境大雷音寺前。
　　“来者止步，何事来我雷音宝刹？”
　　大雷音寺恢弘庞大，寺内传出阵阵洗涤心灵的佛音。
　　巨大的山门前，有四名佛门金刚守门，见秦小白前来声如洪钟喝问道。
　　秦小白当即高声回应道：“吾乃天庭秦小白，奉陛下圣旨前来请如来佛祖去天庭降妖，此乃十万火急之事，望诸位尽快入大雷音寺内通禀一声。”
　　一般这种情况之下，都要出示使者令牌之类的东西。
　　但秦小白原本只是借着去请如来佛祖的名头，跑出南天门做快递任务的，又不是真的天庭使者，身上自然没有令牌什么的东西。
　　秦小白不欲他们做过多的纠缠，于是便直接表明来意，并表示此事十万火急。
　　听闻此言四名守门的佛门金刚，顿时为之一惊。
　　玉皇大帝请如来佛祖去天庭降妖，而且还是十万火急，那此事绝非他们能担待得起的。
　　而对于秦小白，四名佛门金刚却并没有任何质疑，因为三界之内，恐怕也无人敢撒此弥天大谎。
　　四名佛门金刚在匆匆对视一眼后，话都不及多说，其中两名金刚便立即转入大雷音寺中前去通禀。
　　秦小白见此欣然，看来这佛门金刚的模样，显然他是第一个到，那么请如来佛祖的功劳，已经到手没跑了。
　　就在秦小白开开心心的坐等如来佛祖传召时，结果如来没有传召他，反而从大雷音寺中杀出了两名煞气冲天的少年神将。
　　“休走了，秦小白！”
　　这两名少年神将，一人手持吴钩双剑，剑光璀璨流转不灭。
　　一人手持一根三四寸长的木棍，其上三枚金色的铁环缠绕华光耀眼。
　　秦小白见此情景愕然一惊，连忙表示道：“久闻佛门圣德，岂有不教而诛之理。”
　　“哼，吾乃李靖之子金吒（木吒），你现在知道我们为何事所来了吧？”
　　来者正是李靖的两个儿子，金吒和木吒。
　　金吒乃佛门护法，木吒则为观音座下弟子，今日皆在大雷音寺聆听佛经。
　　忽然听闻把他们的老爹李靖，坑成了脱皮李天王的秦小白来了，自然不可能放过他。
　　瞬间便冲到秦小白面前，手持木棍吴钩将其围在中间，欲报坑爹之仇……
　　秦小白闻言不禁惊然，虽然如今是在灵山胜境大雷音寺前，他又顶着一个天庭来使的名号，金吒、木吒不大可能直接诛杀了他，但让他脱几层皮狠狠的吃一通苦头，还是非常有可能的。
　　先前秦小白看托塔李天王脱皮时，无疑看得很欢乐，但若是自己脱皮的话，那就绝对不欢乐了。
　　有飞蓬神力加身的时候，秦小白连李靖都不放在眼里，更别提这两货了。
　　但现在飞蓬神力已退，金吒、木吒任何一人，他都绝对抗不过。
　　不过幸好，秦小白还有一个能发动的大招，嘴遁大法。
　　普通的解释，说坑你爹的不是我，这显然不够给力。
　　于是秦小白直接上来就来硬，表示道：“吾乃陛下亲点的天庭使者，动我如动陛下，你们难道要谋反么？”
　　“你……”
　　这话让秦小白说得掷地有声，虽然金吒、木吒明知道秦小白是扯张虎皮做大旗，但这张虎皮却是他们无论如何都不敢触碰的，
　　因此秦小白此话一出，他们却纷纷收住了半空中的兵刃。
　　只能干瞪眼的怒视秦小白，却不敢伤他半根毫毛。
　　“灵山胜境，不得滋事。”这时，大雷音寺山门前，那两名金刚才姗姗来迟的过来干涉。
　　金吒、木吒便顺着这个台阶下去了，收回手中兵刃，朝着秦小白冷哼一声道：“今日且容你嚣张一时，待我父王重回天庭，必叫你好看。”
　　“李靖居然还活着？”秦小白其实已经有此猜测，但被证实后还是不禁一怔。
　　不过这个梁子既然结下了，再怂也没意义。
　　更何况秦小白天路都敢断，天庭都敢烧，更何况那什么脱皮李天王，哈哈一笑道：
　　“既然你们认定李靖是被我坑害的，那他重回天庭又如何，想找我麻烦，还不是自取其辱没事找坑么。”
　　“秦小白！”闻言金吒、木吒顿时又怒火腾起，其身边的两名金刚连忙拦住他们。
　　“佛祖有请。”这时，刚刚入雷音寺内通禀的金刚出来了。
　　“带路。”秦小白懒得与这两人多费口舌，傲然一笑，直径前往雷音宝刹中去。

第113章 如来佛祖
　　进入大雷音寺后，秦小白下了天马车，跟随前面引路的金刚，进入雷音宝刹的正殿大雄宝殿中。
　　宝殿前广场上，无数菩萨、罗汉，盘坐在蒲团上宝相庄严，正聆听着佛祖讲法释禅。
　　如来佛祖犹如一尊鎏金神像，坐于一朵黄金莲台之上，背后佛光如日，洒落缕缕金色的佛光。
　　一手指天一手指地，谈天说地，说得天花乱坠地涌金莲。
　　“大场面啊！”秦小白见此不禁惊叹。
　　而原本他对佛法什么的是一窍不通的，但也不知道是不是因为修炼了两层大日如来真经的缘故，竟然隐约有几分听懂的意思。
　　甚至，如来佛祖的讲法，还让他对大日如来真经多了几分明悟之感。
　　如果多听两下，就算不能直接领悟大日如来真经第三层，但估计也会使得他将来，在参悟此经时获得对照和印证。
　　结果如来佛祖看秦小白来了，却就没有继续讲下去了，微微一笑展露大慈大悲之相，向秦小白问道：“不知天使所谓何事前来。”
　　秦小白双手合十对如来行了一个佛礼，然后表示道：“陛下请佛祖前去天庭降妖。”
　　随后秦小白将孙悟空三闹天宫的前因后果，原原本本的复述了一边。
　　“此妖猴竟如此厉害！”
　　听秦小白讲述完毕后，大雄宝殿前的广场上，众菩萨、罗汉不禁为之纷纷侧目。
　　“当真厉害至极，天庭上下无一仙神，能降服那妖猴。”秦小白如是回应道。
　　“阿弥陀佛。”
　　听闻秦小白此言，金莲上端坐的如来目光微微一闪，随即口诵一声佛号，向场上一众菩萨罗汉道：“汝等在此稳坐法庭，休得乱了禅位，待我炼魔救驾去来。”
　　“谨遵佛祖法旨。”众菩萨罗汉皆点头应是。
　　到此为之，秦小白已经成功将请如来佛祖的功劳拿到手，他的任务目标基本上也算是达成了。
　　只不过，他可不想留在这灵山，被金吒、木吒什么的继续骚扰。
　　同时，秦小白也想看看猴哥的最终结局，于是当即向如来表示道：“还请佛祖，容我在前引路。”
　　“善哉。”
　　如来微微一笑，伸出一根手指朝秦小白轻轻一点，随即一团金光将秦小白包裹，带着他瞬间来到了灵山外。
　　随即，金光包裹着秦小白，破碎层层虚空，一路横贯天际。
　　“不是这么快吧，跟我的御电驰风都有一拼了。”秦小白见此情景不禁为之惊然。
　　他知道如来厉害，但没想到如来方方面面都这么恐怖。
　　随便点出一团金光，带着别人飞都能飞得和他御电驰风一样快，这若是以后得罪了如来，岂不是跑都跑不掉。
　　不过在多感受了一会儿后，秦小白却又顿时为之释然。
　　因为他发现，包裹着他的这团金光，并不是速度快，而是因为其力量大，破碎了虚空直接形成空间传送一般的长段距离闪烁。
　　以这种形势产生的速度，定点跑直线的话自然是凶残，但若是兜圈绕弯的话，那恐怕还是追不上他的御电驰风来。
　　至于猴哥的筋斗云么，因为秦小白之前比较晕车，没有真正感受过其极速速度，所以也不好说，但目测应该不会低于他的御电驰风。
　　而由此也能初窥如来佛祖的强大实力，随随便便便能破碎虚空，造成虚空传送，可见其恐怖之处。
　　“如来不死，吾心不安啊。”秦小白心中不禁暗道。
　　如果如来佛祖一直这么鼎力支持天庭，玉帝传道旨意他就马上跑过来降妖除魔的话。
　　那么他将来重铸天庭，首先要铲除的目标，就必然是如来佛祖了。
　　不过秦小白却感觉，拥有如此实力的如来，又掌管西方极乐世界这股强大势力，不一定甘心屈居于连孙悟空都搞不掂的玉帝之下。
　　“玉皇大帝，太上老君，如来佛祖……”
　　秦小白心中念着他重铸天庭路上，三个最大阻碍者的名字。
　　此三人皆有通天之能，但他们之间的关系，却似乎并不像表面上那么和谐。
　　就拿此次大闹天宫为例，这三人的态度就十分的微妙暧昧。
　　现在秦小白还不知道，他们之间的真实情况到底如何。
　　但可以肯定的是，或许可以想办法，离间利用一下他们之间这微妙的关系，使得他重铸天庭之时，不用直接同时与这三大巨头硬碰硬的死磕上。
　　当然了，此事还得容后再议，毕竟秦小白现在与这三大巨头的实力，差距大到用任何计谋策略都无法弥补的地步。
　　……
　　在金光裹挟破碎虚空的传送之下，秦小白很快便回到了天庭南天门前。
　　此时，天庭上原本熊熊燃烧的六丁神火已经熄灭了，不过却明显可以看得出来，被烈焰大火焚烧过的痕迹。
　　因为被秦小白先前打出的那条洪荒火龙，吓得心里有阴影的南天门守军们，此时也都已经对外撑开了天门大阵，防备有外人再度偷袭。
　　秦小白在来到南天门前后，随即天边金光阵阵震动，佛光照亮天际，如来佛祖也到来了。
　　于是秦小白这个带路党，十分尽职尽责的上前去叫门：“朱老哥，快开天门，如来佛祖驾到。”
　　南天门内，听到秦小白的声音，朱刚烈立即命人打开了天门大阵，见果真是秦小白不禁大喜连忙上前问道：“小白老弟，你还安然无恙吧。”
　　“多谢朱老哥关心，小弟无恙，还上西天请来了佛祖。”
　　秦小白笑着回答道，同时他眼光向南天门内瞟，发现似乎并没有看到魔家四将的样子。
　　天河部移防南天门后，便是与魔家四将分防而治。
　　先前他洪荒火龙是朝魔家四将的防区打去的，该不会是直接把他们一波带走了吧。
　　如果真是如此的话，那可就喜大普奔了……
　　“拜见佛祖。”
　　见如来佛祖驾到，朱刚烈和其身后众天兵天将们皆为之欣喜，纷纷双手合十行佛礼拜道。
　　“阿弥陀佛，不知那齐天大圣所在何处？”
　　如来佛祖法相恢弘庄重，神圣非常，周身洒落光辉，气质超尘。
　　朱刚烈立即回答道：“那妖猴就在凌霄宝殿前，正被诸天仙神施展大阵困住，但却无人能奈何这妖猴，还望佛祖能降伏此獠。”
　　“轰隆隆！！！”
　　就此时，九天之上突然轰然一震。
　　整个天庭竟为之摇晃颤抖，仿佛整个天都要崩塌了一般。

第114章 唯有一战
　　“阿弥陀佛，不知那齐天大圣所在何处？”
　　如来佛祖法相恢弘庄重，神圣非常，周身洒落光辉，气质超尘。
　　秦小白听闻此言，也不禁向朱刚烈望了过去，他也很想知道现在孙悟空情况怎么样了。
　　按照他先前的猜测，在他火焚天宫后天庭会有两种反应，要么直接引得太上老君出手镇压孙悟空，要么太上老君仅仅只是灭个火，继续作壁上观。
　　但实际上还有第三种可能，那就是孙悟空借着他火焚天宫的时机，打出天庭突出重围。
　　在利益上当然是猴哥拼尽全力的大闹一场，让秦小白获得更多削弱天庭任务的奖励。
　　但在心理上，秦小白却更希望猴哥能摆脱被镇压的宿命，逃出生天。
　　朱刚烈闻言向如来佛祖的回答道：“那妖猴就在凌霄宝殿前，正被诸天仙神施展大阵困住，但却无人能奈何这妖猴，还望佛祖能降伏此獠。”
　　“看来剧情还在原来的轨迹上，太上老君也未曾出手镇压猴哥，可猴哥却也没逃。”
　　秦小白闻言心中不禁暗叹一声。
　　“轰隆隆！！！”
　　就此时，仿佛是呼应朱刚烈的话般，九天之上突然轰然一震。
　　整个天庭竟为之摇晃颤抖，仿佛整个天都要崩塌了一般。
　　显然，九十九重天上，孙悟空正在大战诸天仙佛所致。
　　“阿弥陀佛，这大圣果然不是凡俗之辈。”
　　如来佛祖见此低声诵了一声佛号，随即伸出手指向面前虚空一点，顿时金光澎湃破碎虚空，前往凌霄宝殿而去。
　　面对这种历史性的时刻，秦小白当然也想过去观战。
　　不过如此超级大战，他这种小渣渣上去很难不被波及到，于是便蹿使八戒跟他一起去。
　　朱刚烈原本是不想去的，安安静静的在这儿守门多好。
　　虽然他本身实力相当不弱，但性格上总有那么点小怂，也怕被殃及池鱼。
　　不过同时，八戒却也有那么点想看热闹的心态。
　　再加上秦小白的各种唆使怂恿，于是便也耐不住寂寞了，让天河部守军继续看守南天门，而他则跟着秦小白一起往九十九重天而去。
　　……
　　此时，南天门被七大妖圣、花果山群妖、还有变身飞蓬的秦小白，进进出出、来来回回、上上下下、抽抽插插……给啪啪啪的捅破了不知多少遍。
　　南天门除了最重要的天门大阵还能照常运转外，其余诸多功能差不多都失灵了，这其中便包括了传送阵。
　　电梯坐不成了，秦小白和朱刚烈只好走楼梯，一路从通天道上去。
　　一路走去，只见天宫上，原本雕栏玉砌、碧瓦朱甍、金碧辉煌的亭台楼阁、宫群殿堂，此时竟已是满目疮痍遍地涂炭。
　　很显然，这都是被他一把六丁神火给烧成这样的。
　　不过秦小白表面上还是做出一副惊叹的模样，明知故问道：“朱老哥，天庭发生了什么，那妖猴不是被困在凌霄宝殿前么，怎么下面的这一重重天宫，也都遭此毒手？”
　　朱刚烈闻言顿时跳起来表示道：“小白老弟，你不在天宫可是不知道，咱们天庭这回可是遭难了恒古未曾有过的大难啊。”
　　“不仅里面有那个齐天大圣在哪儿闹，外面居然他的帮凶，盗得道祖八卦炼丹炉，拿其中的六丁神火烧咱们，若不是道祖及时出手阻止，恐怕整个天庭都要被焚之一炬。”
　　“就算如此，天庭也为之蒙受巨大损失，九十八重天以下的层层天宫，几乎都无一能幸免于难，特别是南天门，更被焚烧了大半。”
　　“好在那火在烧穿南天门的时候，烧的是魔家四将的防区，你朱老哥我又避得快，不然天知道还能不能留个囫囵肉身儿。”
　　朱刚烈直是一副心有余悸甚至吓出阴影的模样，而对于天庭在此役中的损失，更是言已经大到无法形容的地步。
　　甚至，比先前七大妖圣杀上天庭那次的损失，还要大得多。
　　“真乃我天庭大不幸也。”
　　秦小白闻言立即做出一副国破山河在的痛心疾首模样，不过心中却是窃喜到，都快要乐癫了的程度。
　　趁猴哥大闹天宫的时机削弱天庭，无疑将会极大的帮助他在未来，完成重铸天庭的大目标。
　　而天书任务，更是能将此具现化成奖励，让他现在就为之受益。
　　现如今执三界牛耳的天庭，被他破坏成了这幅模样，甚至都快玩崩了。
　　秦小白自然是欣喜万分，同时也越发期待，天书会给他什么样的超级大奖了。
　　……
　　“强者为尊应让我！”
　　这时，九天之上忽然传来一道震颤天地的惊天之声，齐天大圣与如来佛祖似乎已经谈崩了。
　　此时，秦小白和朱刚烈也终于来到了第九十九重天上。
　　只见在凌霄宝殿前，漫天仙神的包围环绕之下，一尊仿佛炼狱中走出来的赤炎魔神，身着金甲战铠，浑身神火沸腾，手持千钧金柱傲然而立。
　　双瞳红芒如焰，直视前方，不动不语，却有着一股睥睨六合傲视八荒的大气魄。
　　“这……是猴哥？”
　　秦小白见此情景不禁为之一愣。
　　这猴哥完全不是他印象中的猴哥，仿佛黑化了一般，不对应该是赤、化，赤焰化。
　　猴哥原本最怕的那六丁神火，此时竟然在其周身环绕沸腾燃烧，看起来甚至都已经为其所用了。
　　如此巨大的改变，无疑是秦小白先前给猴哥那颗火灵珠所致。
　　虽然不知道猴哥是怎么变成这幅模样的，但无疑六丁神火加持在身，必然能使得猴哥的实力，朝着巅峰之境更进一步。
　　在加上猴哥此时刚刚从八卦炼丹炉中出来，他所吃下的金丹蟠桃都被完全炼化吸收，此时猴哥的战力，绝对比其任何时期都要强悍绝伦。
　　“阿弥陀佛，莫要执迷不悟，岂知回头是岸。”
　　如来佛祖法相庄严，面露大慈大悲之色，周身佛光笼罩璀璨辉辉，仿佛一尊鎏金神像，气度恢弘超尘。
　　宛若炼狱魔神般的孙悟空，抬头望去火眼如炷，手握千钧金柱直指如来。
　　“回头无岸，唯有一战！”

第115章 漫天神佛皆无用
　　“回头无岸，唯有一战！”
　　宛若炼狱魔神般的孙悟空，抬头望去火眼如炷，手握千钧金柱直指如来。
　　“哗啦……”见这妖猴面对如来佛祖还敢如此狂傲，众仙神皆一片哗然。
　　如来却并不以为意，微微一笑神色超然道：“孙悟空，听闻你神通盖世，特别是筋斗云一纵十万八千里，能跳出三界超脱五行。”
　　“不知你可敢与我打一个赌，不用你跳出三界五行，只需跳出我的手掌心，我便不再管此事。”
　　说着，如来摊开了他那足足有一个巨大磨盘大小的手掌。
　　秦小白出南天门的理由，就是因为他了解孙悟空。
　　为了做的滴水不漏不遗人把柄，到了大雷音寺后，自然将孙悟空的种种都告知如来。
　　这也使得如来无需如同原著中，再去问孙悟空神通等等，直接便开口与孙悟空打赌。
　　“打个毛线的赌，闪人先啊！”
　　见此情景，秦小白连忙在哪儿朝猴哥狂使眼色。
　　此时齐天大圣与如来佛祖的巅峰对决就在眼前，漫天仙神自然不会关注一个，站在犄角旮旯处的一个九品芝麻官。
　　不过与秦小白有深厚交集的孙悟空自然不同，此时秦小白站在如来佛祖的背后，孙悟空的对面。
　　虽然二人距离极远，但拥有火眼金睛的孙悟空，必能将此情此景尽收眼底。
　　先前秦小白与孙悟空在水帘洞中，最后一次谈话时，就提醒过孙悟空，天上的仙佛死坑死坑的，不要和他们打赌。
　　现在他再对孙悟空如此使眼色，以猴哥的机智，不可能不了解他的意思。
　　如来佛祖虽然力量已经达到了，可直接破碎虚空直接进行传送。
　　但是此法也有其局限性，只适合有明确目标的直线定点传送。
　　如果猴哥驾驶筋斗云速度全开，各种弯弯绕绕围圈子跑的话，如来佛祖不一定能追得上。
　　如此一来，或许还可争得一线生机。
　　……
　　“要战便战，哪来那么多废话。”
　　孙悟空火眼如炷，朝秦小白这个方向看了一眼，然后直接拒绝了如来所谓的赌约。
　　“要赌也得按我的方法赌，一战见分明。”
　　然而此时战意冲天的孙悟空，却并没有丝毫退缩之意，金箍一抖直指如来。
　　“哗啦……”见此情景，众仙神再度哗然。
　　一些仙神更是直接朝孙悟空呵斥道：“妖猴，莫要不识好歹，此乃西方如来佛祖，岂容你在此放肆。”
　　“哈哈哈，如来佛祖又如何，吃俺老孙一棒！”
　　孙悟空桀骜的狂笑一声，挥动手中神兵，顿时那根铁棒化为万钧擎天柱，横扫寰宇崩碎虚空，吓得刚才那些出头呵骂的仙神们，尽惊恐万分的缩头闪躲。
　　万钧擎天柱横空而过，速度越来越快，力量越来越大，以雷霆之势攻向如来。
　　“阿、弥、陀、佛。”
　　如来佛祖见此情景，便将手掌收了回来，在面前竖起，长颂了一声佛号。
　　随即，言出法随，虚空中顿时凝聚出阿、弥、陀、佛这四个金色大字。
　　四个金色大字绽放无尽光辉，蕴含巨大威能，朝着挥来的定海神针印了过去。
　　“轰！！！”
　　四大金字与万钧擎天柱硬碰，顿时，无尽神威重重倾泻，阵阵余波肆意虚空。
　　众仙神见此一惊，能退的立即横空飞退，不能退的则立即撑起防御法宝，凝结防御法阵抵挡余波来袭。
　　朱刚烈则连忙抓起了秦小白，一边飞速向后撤退的同时，还一边撑起一道星河光照防御震波。
　　“不用这么怂吧二师兄……”
　　秦小白见此汗然，八戒你好歹一介天蓬元帅，至少也有金仙级的战力，面对个余波，居然还要弄个双重保险出来……
　　不过值得庆幸的是，八戒虽然怂了点，但好歹还算讲义气，记得把他带走，同时还没把他抵在前面当肉盾，做第三重保险……
　　“那妖猴应该已经被降服了吧。”
　　余波退散后，众仙神心中皆不禁暗道，认为在如来佛祖如此惊天一击之下，妖猴必败无疑。
　　然而让人没有想到的事情发生了。
　　阿、弥、陀、佛四个金色的法印，居然在与那定海神针硬碰一下后，皆击成了碎块。
　　这让众仙神皆为之一惊，难道这妖猴居然逆天到这种程度，连如来佛祖都无法降服么。
　　但在他们仔细看去后，却又顿时放下心来。
　　因为他们发现，虽然四个大金字被击得支离破碎，但是这些破碎的金光又各自重凝成数十个小金字。
　　每个小金字所蕴含威能之巨，竟皆不逊于那大金字，因此算起来的话，其威力几乎可以说瞬间翻了近十倍。
　　这数十枚小金字组成一条长长的金色锁链，缠绕着定海神针朝孙悟空锁去。
　　而孙悟空却并不等这条金色锁链下来，便直接一舞金箍棒，将搅得风云翻腾，在阵阵巨大的轰鸣爆炸声下，那数十枚小金字组成的金色锁链，居然被孙悟空搅了个粉碎，化为齑粉。
　　然而这依然没有完，金字化为齑粉后，变成了更微不可见的金字。
　　这些细微金字虽微不可察，但同样每一粒金字皆蕴藏无尽威能。
　　孙悟空见此再次挥舞定海神针，卷动无边风云，想将这些金字打个灰飞烟灭彻底消散。
　　但是已经变成微尘的金字，轻飘飘的完全不受力，任万钧擎天柱如何挥舞都不灭分毫。
　　反而它们又链接到了一起，组成了无数道细小的符文秩序链条，再度向孙悟空锁来。
　　首先无数道细小的金色秩序缠住了定海神针，而后飞速沿着定海神针而下，缠绕在了孙悟空身上，瞬间蔓延至其浑身上下，将之死死的困锁了起来。
　　“妖猴，伏法吧！”
　　众仙神终于困住了此妖猴，顿时欣喜若狂，各路仙神纷纷朝孙悟空飞去，法宝仙术齐发。
　　欲跟在如来佛祖后面，混得一个平妖之功。
　　“终究还是败了么。”
　　眼看孙悟空被如来佛祖囚困，被无尽仙神淹没，秦小白心中不禁暗叹一声。
　　然而就在这时，忽然一声破天之声响起：
　　“哈哈哈，漫天神佛皆无用。”
　　只见凌霄殿前忽然冲起滔天神火，刚刚飞过去的对那被困妖猴大展神威的众仙神们，顿时被烧得一片鬼哭神嚎四散逃窜。
　　还未曾飞来的仙神，见此情景也都纷纷惊惶恐惧的飞退。
　　刚才被仙神淹没的孙悟空随即显现而出，而此时，原本仅仅是附着在他身上的缕缕神火，如今已爆发出了滔天之势。
　　仿佛要将这天，烧穿一个窟窿。

第116章 地煞洪荒变
　　“嘿嘿嘿，俺老孙身上的这火儿，可不是烧着好看的。”
　　滔天神火沸腾，孙悟空一步一个火印，宛若一尊从炼狱中走来的魔神。
　　此时束缚在他身上的金色秩序链，早已被焚烧得一干二净。
　　“嘶……”众仙神见此，皆倒吸一口凉气，万万没想到孙悟空身上的神火，不仅仅是附着燃烧，而是到了能完全操控自如的地步。
　　“阿弥陀佛。”如来佛祖见此情景，亦为之目光微凝。
　　“猴哥威武霸气！”
　　秦小白则在心中惊叹，六丁神火的威力他可是亲身领教过，哪怕是残火他也相当难以应对。
　　原本最怕这六丁神火的猴哥，如今不禁无惧此火，看样子还能催动其爆发滔天之势。
　　这下齐天大圣的战力，绝对比之原来，要提升不止一个档次，当真是超神了的节奏啊。
　　……
　　“道祖，还不出手么。”仿佛一尊鎏金神像的如来佛祖金口轻启。
　　“呵呵，此猴身上的神火，已成业火，不属老道管了。”无尽天外，传来一道苍老的声音。
　　“这可是为难贫僧了。”如来叹然一声，神色却波澜不惊淡然无比。
　　这番对话，只存在渺渺虚无之中，漫天仙神无一有能听闻者。
　　“如来老儿，该我了！”
　　孙悟空一步踏出，凌霄宝殿前坚固的玉石地面瞬间崩碎，原地只留下一道火光残影，再现身已是万丈开外，舞动手中定海神针向如来佛祖挥去。
　　如来身前佛光灿烂，自行凝聚层层禁制护盾。
　　然而，在孙悟空浑身沸腾的神火下，却完全不堪一击，佛光禁制层层凝聚，六丁神火便层层灼烧洞穿。
　　“猴头，看你能否挡住我这一击。”
　　这时，如来佛祖终于动了，口中喝出佛教六字真言，唵、嘛、呢、叭、咪、吽……
　　这六字真言仿佛有人在耳旁低语，却又响彻天际，仿佛是穿透时光长河的上古之音。
　　同时，其竖在身前的单手，也开始为之变化，一音一印。
　　霎时间，无量佛光在虚空凝聚出这六个金色大字，带着无尽威能朝孙悟空轰击而去。
　　孙悟空睥睨无惧，手中金箍狂舞，气势一往无前。
　　“砰砰砰……”巨大的波动席卷天际，无上神威喷发而出，众仙神为避锋芒再度飞退。
　　在六声旷古烁今的震鸣声后，日月昏暗无光，天地寂静失声。
　　“完了么？”终于，有个仙神忍不住发声问道。
　　恐怕当今世上，没有任何妖魔，能够抵挡如此惊世一击。
　　“没有……他，还在哪里。”旁边另一名仙神声音颤抖。
　　天地光色渐渐恢复，却见虚空中一尊神魔傲立，手中金棒依然直指如来。
　　“就只有这样么？”
　　六子真言的威力大到不可想象，然而依然都被孙悟空给硬接了下来。
　　不灭金身，并非说说而已。
　　仿佛鎏金神像的如来佛祖，微微一笑，开口道：“还没有完。”
　　“如来！你……”
　　这时，孙悟空猛然一震，他发现不对劲了，身上的六丁神火居然越来越小，竟有泯灭的迹象。
　　原来是他刚才所破的那六字真言的金字，被击碎后化为金色的粉尘，附着其身封印神火。
　　……
　　“哇靠……从未见过如此卑鄙之佛！”
　　在旁边当围观群众，却心系猴哥的秦小白，见此情景不禁心中十万头神兽奔涌而过。
　　刚才如来让猴哥看招，原来是吸引猴哥注意力，真正的杀招是金字粉碎后，化为金粉封印神火。
　　说起来，这是同样的招式使两遍了，刚才如来就已经用过这招，猴哥不应该中招才对。
　　不过也正是因为如此，猴哥才没有提防之心。
　　先前金字变细化为秩序链，直接被神火焚之一空，如今却没想到，是专门为对付神火而来。
　　此时，孙悟空身上的神火依然在燃烧。
　　显然，如来佛祖刚才那一击之下，仅能暂时封印神火，却无法做到彻底将之泯灭。
　　不过，这样也基本上算是禁了孙悟空一招大技了。
　　……
　　“这下孙悟空要完蛋了。”
　　“没有了六丁神火，他又怎么能和佛祖抗衡。”
　　“……”
　　众仙神见此顿时欢欣鼓舞了起来，仿佛失去六丁神火的孙悟空，下一刻就要灰飞烟灭一般。
　　在封印孙悟空身上六丁神火后，随即，如来佛祖便一指点出。
　　虚空中佛光凝聚成一个巨大的金指，迸发无尽威能，朝孙悟空碾去。
　　孙悟空也不知道是不是怕如来又阴他，也不与其正面硬抗，直接化身三千，出现无数个孙悟空，绕开金指，从四面八方朝如来攻去。
　　“不动明王。”
　　如来佛祖收回指头，另一只手掌也竖到了身前，双手合十，施展不动明王咒。
　　霎时间，如来身后那轮巨大的佛光，顿时如日中天，照彻整个九十九重天。
　　佛光笼罩之处，一切为之凝固。
　　孙悟空虽化身三千，却三千法身皆寸步难行，在无量佛光照耀之下，皆在空中凝固。
　　“那妖猴终于要亡了么？”
　　众仙神见此皆心绪激动，纷纷想要上前出招参与镇压赚取功劳。
　　然而事到临头却又都是左顾右盼，没有一个仙神敢率先踏出一步。
　　孙悟空刚才展现的强大之姿，让他们到现在还有心理阴影，哪怕如来佛祖再度困住孙悟空，却始终不敢冒然前行。
　　“没有了六丁神火，我孙悟空，还是齐、天、大、圣。”
　　这时，被凝固在半空中的孙悟空动了，浑身爆发出无上气息，瞬间身体暴涨，变化成了一头顶天立地的万丈混世魔猿。
　　“嗷吼！！！”魔猿嘶吼震颤天地，澎湃威压席卷而来，众仙神三度急退。
　　变化的不单单是孙悟空的本体，其三千化身皆千变万化。
　　金翅鲲鹏、九天真凤、赤炎麒麟、重明神鸟、梼杌、獬豸、毕方、饕餮……
　　仿佛时光回朔，天地再回洪荒，无数上古神兽重现世间。
　　无尽原始凶兽的巨大威能迎面压来，直接崩碎重重佛光，凝固的空间瞬间恢复畅通。

第117章 万手如来
　　“难道这就是传说中的，地煞七十二变！？”
　　见此情景，秦小白不可置信的瞪大了眼睛。
　　因为他的缘故，大闹天宫被改变了进程，原本猴哥的二闹天宫是与二郎神杨戬来一场精彩激烈的变化之战，
　　如今却变成了，带着七大妖圣杀上天庭，因此秦小白也没有见过这个西游世界中，猴哥的地煞七十二变。
　　而受到原著荼毒的他，自然就一直理所应当的认为，所谓的七十二变只不过是能变一些，花鸟鱼虫之类凡品俗物的变化之术。
　　又或者，如同后人另类解读的那般，是七十二种不同的神通。
　　现如今，秦小白终于知道了，原来七十二变还能这么用。
　　竟然能变成上古洪荒凶兽，且看其所展现出的巨大神威，显然不仅仅只是幻化，而是在变化之后，真的能展现出各种洪荒凶兽，那旷古烁今的盖世威能来。
　　“这简直是……太可怕了……”
　　众仙神见此皆为之震惊失色，同时心中也都无比庆幸，还好刚才他们没上去，不然可就坑大发了。
　　这孙悟空，自从在八卦炼丹炉中跳出来后，便越战越勇遇强更强。
　　此时此刻，其战力已经达到他们无法企及的地步了。
　　“执迷不悟，冥顽不灵。”
　　如来佛祖见此亦为之动容，但声音依然波澜不起淡然万分。
　　此时，他那双合十在身前的手掌分了开来，分别作出两种截然不同的法印。
　　仿佛一尊鎏金神像的如来，金口未曾开启分毫，但天地间却顿时传出阵阵禅音高唱，而且还是两股禅音，仿佛分别来自天上地下，充斥着整个九十九重天。
　　“这是……八部天龙咒和伏魔金刚经！”虚空中，一名仙神听出这两股禅音。
　　“如来佛祖当真厉害，居然能同时使出，这佛门中的两大无上降魔杀招。”有仙神为之惊叹。
　　“真正值得震惊的地方，是这妖猴居然能让佛祖，如此大动干戈。”旁边的仙神纠错道。
　　佛祖这种天仙级别的大人物出手，几乎任何妖魔都难抵其举手一击。
　　却没想到，这孙悟空竟然恐怖若斯，能让佛祖一下使出两大佛门降魔杀招来。
　　而秦小白这边，听到这阵阵禅音传来，则让他又进入了一种微妙之境。
　　先前他入大雷音寺的时候，听到如来讲禅就有过这种感受，让他觉得对大日如来真经，得到了一种印证理解。
　　只可惜当时如来并未多讲，他也没有得到什么收益。
　　如今既然又有如此机会，自然不能错过这大好时机，当即便聚精会神的明悟了起来。
　　……
　　天地间的禅音越来越恢弘浩大起来。
　　随即之间虚空中，无量的佛光凝聚成一众八部天龙众。
　　天龙盘旋、地龙驰骋、夜叉持戟、修罗横刀、神鸟凌空……
　　一众天女虚空飘荡，倒弹琵琶，仙乐响起净化人心。
　　空中朵朵晶莹剔透的花瓣，飘洒而下，超然出尘。
　　同时，又有佛光凝聚出一个个巨大的怒目金刚，浑身金光璀璨，宝辉流转不朽，手握伏魔金刚杵，立足虚空之中，重重威压倾泻而下，无边涟漪泛滥，神威绝世。
　　“佛祖之威，一至若斯！”秦小白不禁为之凝目。
　　众仙神见此更是心惊，他们中也有仙神看过佛门的人，使用过这两大降魔杀招，但却从未见过有如此恐怖的威能。
　　经如来佛祖施展后，不仅如同改天换地，仿佛一时之间，将整个极乐净土都为之召唤而来了般。
　　其神威更是滔天，别说是怒目金刚、天龙、夜叉，哪怕是这‘极乐净土’中的一片花瓣，便足可镇压神魔。
　　“仙如何、佛如何？我只管一棒打个灰飞烟灭！”
　　面对着吓坏众仙神的盛景，孙悟空却全然无惧，战意冲天，神挡杀神，佛挡灭佛。
　　化身万丈混世魔猿的孙悟空，一声破天巨吼。
　　便率领着地煞洪荒变的三千化身，直接杀向‘极乐净土’。
　　“轰！轰！轰！”
　　鲲鹏逐天龙，真凤战神鸟，麒麟角地龙，重明追天女，饕鬄吞修罗、十方凶兽硬碰怒目金刚……
　　一时间，天罡地火，风暴雷鸣，铿锵战音，破碎无尽。
　　面对这惊世一战，所爆发出席卷天际的滔滔威能，众仙神迫不得已，只得一退再退……
　　如来佛祖举手投足皆有力压诸天的巨大威能，其所使出的佛门大杀招，八部天龙和伏魔金刚，无疑更是强悍万分。
　　初战之时，哪怕化身洪荒凶兽的三千化身，也皆遭受了不尽相同的挫败。
　　然而孙悟空却是越战越强，凭借其不灭金身，竟到最后反而能强压下天龙、金刚一头。
　　如来佛祖对此却不为所动，直到战况胶着，双方已经战得难解难分的时候，他才终于出手了，双手再度在身前合十。
　　身后无量佛光暴涨，全部凝聚化为巨大的金色手掌，仿佛化身千手观音，不对，应该是万手如来。
　　万道金色大掌，破碎虚空穿透空间，直接出现在孙悟空的三千化身之前。
　　正与金刚、天龙、夜叉力战的洪荒凶兽，面对陡然出现的金手，皆被打了个措手不及。
　　洪荒凶兽纷纷被金掌压下，一路推着它们崩碎虚空，最终轰鸣一声，被印入了凌霄宝殿前，那坚固万分的玉石地面之中。
　　“嗷吼！！！”
　　瞬间，三千凶兽化身皆被封印，最后只剩下孙悟空本体所化的万丈混世魔猿。
　　本体混世魔猿的战力无疑最强，然而，其所面对的压力却要比化身大上千百倍。
　　万千佛手加八部天龙众，与诸怒目金刚齐齐压向混世魔猿。
　　无尽威压迫使混世魔猿，那顶天立地的巨大身形慢慢矮下。
　　低下头、弯下腰、单膝跪地，轰然一声，无量重压压得魔猿身下的坚固玉石地面，为之崩碎。
　　“终于……要结束了么？”秦小白目不转睛，手心都为之捏出一把汗来。
　　众仙神们亦是如此，只是他们与秦小白的想法截然相反，这只妖猴，终于要被镇压了么。

第118章 大圣掀天庭
　　“这只妖猴，终于要被镇压了么。”
　　众仙神心中，无不如此庆幸的想着。
　　自从这妖猴从八卦炉中走出来后，便仿佛拥有用不完的神力一般，越战越勇越战越强。
　　他们先前还能勉强与这猴头周旋一个时辰，将其困在九十九重天，并且阻止其打入凌霄宝殿内。
　　若当时就让他们面对这个混世魔猿的话，那情况真是不堪想象。
　　然而，众仙神们盼星星盼月亮的盼望着噩梦就此结束，可事实却让他们再度失望和震惊了。
　　“齐天不死，斗战不止……战、战、战！！！”
　　在万千佛掌层层重压之下，万丈混世魔猿被压得低下头、弯下腰、单膝跪地。
　　可这孙悟空，当真是愈战愈强，浑身神力澎湃，爆发出冲天战意。
　　仿佛是得到召唤一般，变作洪荒凶兽的三千化身瞬间爆炸成一片光雨。
　　化为一根根微不可察的猴毛，穿透巨大金色佛手掌的封印，纷纷重新回到本体身上。
　　“吼！！！”
　　一根根猴毛回归后，混世魔猿的气势在不断攀升，战力节节上涨，焕发出一股无可阻挡的无敌之姿。
　　双手顶住上空万千佛掌、八部天龙众、诸多怒目金刚的威压，重新一步步站起身、挺起腰、抬起头，撑开双手……
　　无尽威压与通天神力的对抗，使得混世魔猿为中心方圆万丈，罡风暴乱吹碎虚空。
　　然而处于风暴中心的混世魔猿，却丝毫不为所动，被压迫到极点的他，完完全全的重新伸展开来。
　　手举万千佛掌，脚踩天宫玉石地面，仿佛盘古一般顶天立地傲立世间。
　　“猴哥威猛！”秦小白见此心中一喜。
　　同时他发现，孙悟空赤瞳一抹金光涌动，一缕淡淡的紫纹流霞在身上环绕，
　　这是金丹和蟠桃才有的特征，现在居然在猴哥身上都外露出来了。
　　毫无疑问，猴哥能够源源不断迸发出如此神力，都是因为其在八卦炼丹炉中，将金丹、蟠桃统统炼化，全面发挥仙药效果所致。
　　只要不被一击彻底制服，恐怕在金丹、蟠桃的药效用光之前，猴哥都会愈战愈强。
　　“这……不可思议。”
　　众仙神们此时已经是目瞪口呆了，他们已经不知道再用什么语言来形容这只逆天的妖猴。
　　然而，这依然还没有完。
　　“如意金箍棒，给我大。”
　　孙悟空一声爆喝，顿时定海神针瞬间狂涨，变成一根真正的擎天神柱。
　　在混世魔猿滔天神力的加持之下，变成擎天神柱的定海神针继续疯狂飞涨，撑天捅地。
　　“轰隆隆！！！”
　　巨大的爆炸声震鸣，只见竟是以混世魔猿为中心，方圆万丈的玉石地面全面崩塌，居然让这擎天神柱捅破了第九十九重天。
　　不仅如此，崩碎的爆炸声还在继续，九十八重天，九十七重天、九十六重天……
　　每一重天宫都有威能强大的禁制加固，纵有绝世神威也难以破坏更别提打穿了。
　　然而，被秦小白先前已酒神咒加六丁神火，猛然烧了一把火，破坏了天宫各处的大半禁制。
　　再加上如今擎天神柱凶猛盖世的神能之下，天宫居然真的就这么被重重破碎层层捅穿。
　　不仅仅是九十九重天以下的天宫，包括上面也是一样。
　　在混世魔猿的滔天神力狂涌之下，疯涨的擎天神柱，将压在其顶上的万千佛掌、八部天龙众、诸多怒目金刚，皆搅了个灰飞烟灭。
　　并且继续一路直上，顶在了九十九重天宫的禁制之上。
　　混世魔猿爆吼一声，巨大的双臂抱柱向上猛然一顶，竟将九十九重天宫上方的禁制顶得凹陷。
　　再顶，再再顶，禁制威能被混世魔猿击得崩碎，最终擎天神柱捅破九十九重天，直插入天外天去。
　　一时间，整个天庭九十九重天，居然被孙悟空以定海神针，如同串羊肉串般的串了起来。
　　“天呐、天呐……”
　　众仙神简直不敢相信自己的眼睛，天庭居然被孙悟空捅穿了……
　　“超金仙，绝对超越金仙的战力！”
　　秦小白见此亦为之惊叹，先前他就种种迹象，推测猴哥的战力应该已经超越了金仙，现在则可以百分之百确定，猴哥此时的战力绝对达到了天阶。
　　不然，就算这天宫再怎么被六丁神火烧过，也绝不可能将这天给通破了。
　　然而让他们惊叹的还在后面，捅破天宫只是铺垫，孙悟空的目标是，如来佛祖。
　　“嗷吼！”
　　混世魔猿握住他那如山岳大小的双拳，轰击向擎天神柱。
　　擎天神柱带着串连的九十九重天宫，缓缓向向如来佛祖的方向倾斜而去。
　　开始缓慢，但随着混世魔猿双拳一击击的剧烈轰击之下，速度开始越来越快。
　　一时间，天倾地覆。
　　“不可能，不可能，这绝不可能。”
　　众仙神们惊惶喃喃，自天庭立于这天地之间开始，便从未动摇，如今，怎么可能为之逆转。
　　然而事实，却就是如此。
　　“猴哥也太给力了吧，这天庭真的要完啊！”
　　秦小白见此顿时狂喜万分，有削弱天庭任务在身的他，天庭损失越大他获利越多，如今看来整个天庭都要彻底崩了啊。
　　那他的奖励，得有多超神啊。
　　而随着天庭倾覆，空间扭曲，所有人无论在地上在空中，都为之倾斜。
　　被孙悟空锁定目标的如来，周围空间更是为之彻底封锁。
　　乾坤倒转，掀翻天庭，混世魔猿携颠覆天地之威直向如来。
　　“阿弥陀佛，是时候结束了。”
　　空间被封锁所有仙神都为之倾倒，唯独如来佛祖独坐不动。
　　他抬头看了一眼被捅穿了的天外天，又望了一眼巍峨磅礴，此时却也为之倾斜的凌霄宝殿。
　　随即口诵一声佛号，终于出手了。
　　这次如来佛祖是真正的出手，不是以言化法的真言经咒，也不是佛光凝聚的攻击手段，而是真正的朝着混世魔猿，伸出了他的一只手来。
　　这只手明明只有磨盘大小，然而掌指间竟有一颗颗星辰闪烁与环绕，仿佛开辟了一方浩瀚无疆的天地，创造一个无边无际的宇宙，笼罩整片虚空。
　　这是真正的，掌中佛国。

第119章 五行山下救心猿
　　孙悟空金棒破天，颠覆天地，逆转乾坤。
　　如来佛祖，掌中佛国，辟地开天，再造无边宇宙。
　　两股盖世威能碰撞到一起，霎时间，万籁俱寂。
　　这最为强大的一次凶猛碰撞，却并没有恐怖万分的波动，也没有震耳欲聋的爆炸。
　　只有一道金光，仿佛刺破万古的夺目金光爆发开来。
　　所有围观的仙神们，顿时眼睛被金光灼得剧痛，皆立即撇过头去以手遮眼紧闭双目不敢再看。
　　虽然秦小白无比想知道此战情况如何，但这金光实在太盛，简直是刺眼穿目，这时别说用他这双肉眼看了，哪怕是开启血目天眼恐怕都看不到什么，反而还可能直接给这光芒刺瞎掉。
　　于是秦小白只好和众仙神一样，撇头掩面闭目暂避金芒照射。
　　不知道过了多久，金芒终于逐渐退去，秦小白和众仙神们也都纷纷睁开了双眼。
　　只是他们的目光却都茫然万分，因为他们发现，无论是如来佛祖，还是那个万丈魔猿都不见了。
　　虚空中只剩下一片断壁残垣，第九十九重天宫上，除了远方的凌霄宝殿不知情况如何外，其余的地方几乎都彻底崩塌。
　　包括空间都为之扭曲破碎，无数地方都出现了反重力现象，空中四处飘荡着碎玉石块。
　　“佛祖与那妖猴战到下界去了！”
　　有一些精通虚空仙法的仙神，根据空间中遗留的痕迹，推算出了这个结果，并且还探知了其大概动向。
　　于是众仙神们便随即出南天门，一路朝这个方向跟了过去。
　　在横空飞行了数万里后，终于见到远处如来佛祖如同一尊鎏金神像般，稳坐黄金莲台之上，缕缕佛光散发而去。
　　只是却不见那妖猴的行踪，于是众仙神们在飞到近前后，当即向如来佛祖恭声问道：“佛祖，不知那妖猴如何了？”
　　“阿弥陀佛，那妖猴已被我压在五行山下。”
　　如来佛祖双手合十，法相恢弘庄重，周身垂落缕缕佛光，气质超尘神圣非常。
　　“佛祖功德无量。”众仙神们听闻此言，顿时心中松了口气，这逆天的妖猴终于被镇压了，再让他这么闹下去还不翻了天，不对，似乎已经是翻了天……
　　“吼！！！”
　　然而，就在众仙神们刚刚松了口气的时候，忽然下界重重巨山之下，传来一道震天彻地的惊吼，一股冲天战意直冲九霄。
　　“这妖猴，难道当真无人能敌了么！”已成惊弓之鸟的众仙神，见此心中无不惊惧万分。
　　“阿弥陀佛，诸仙无需惊慌。”
　　如来佛祖见此情景，目光中也闪过一丝惊异之色，不过声色却依旧淡然万分，伸出手指在虚空连画六字，正是佛门六字真言，唵、嘛、呢、叭、哞、吽。
　　只不过此时由如来亲手画出来，所呈现的威能却要比起其以言形法，要强大得多的多。
　　六字真言在虚空凝画完毕后，如来一挥手将之印在了下界，那如同五根手指一般，巍峨巨大的五行山上。
　　顿时，天地间无尽神辉朝五行山狂涌而去，五行山犹如百炼精钢一般被不断凝实加固。
　　惊天吼声不再响起，冲天战意也被强行压制了回去，一时间天地间，仿佛又呈现出一片清平祥和之色，众仙神脸上也都再度展露笑颜。
　　“终究没能逃过宿命么？”
　　见此情景，混在众仙之中的秦小白，不由得为之默然。
　　虽然这个结局早有所料，但看到猴哥最终还是没能逆天改命，仍不禁为之黯然叹息一声。
　　不过说起来，这回猴哥没被如来一招秒，反而与其大战这么长时间，却也足以称道了。
　　至少让秦小白了解了一点，如来佛祖并不是真正意义上的无敌，只要力量达到天阶以上时，也可与之一战。
　　这让秦小白对重铸天庭的任务，又多了几分希望。
　　……
　　“既然妖猴已除，贫僧也该回西方极乐世界了。”
　　如来佛祖双手合十，口诵佛号与众仙告辞，准备返回西天。
　　“佛祖留步，多蒙大法收殄妖邪。望少停一日，请诸仙做一会筵奉谢。”
　　这时，只见虚空中，九匹龙马并驾而行，拖着一辆八景鸾舆，九光宝盖的御驾龙辇行驶而来。
　　随着这架御驾龙辇的行进，阵阵玄歌妙乐奏起，宝花散落，真香喷薄。
　　竟是玉皇大帝，亲身至此。
　　“恭迎陛下圣驾。”众仙神见此立即躬身行礼参拜玉帝。
　　混在众仙群中的秦小白，自然也跟着一同参拜。
　　说起来，这还是秦小白第一次看玉皇大帝，他这个造反派最大的死对头。
　　只不过，参拜之下不能抬头直视玉帝，倒是看不见其相貌，只是隐约见到一束神光中一名不怒自威的仪表非凡，身着龙袍面无表情的中年男子。
　　“真猥琐啊真猥琐，天庭被闹个天翻地覆都不曾出来，等一切****都平息了才出来摘果子。”
　　第一次见到这个命中注定的死对头，造反派秦小白自然忍不住在心中吐槽一番。
　　同时，他也不禁越发疑惑，若玉帝没实力，他是怎么坐到这个位置上去的。
　　若玉帝有实力的话，为什么天庭都被闹成了那样，他还不出手，非要死等如来佛祖过来镇压猴哥呢。
　　“老僧承陛下宣命来此，有何法力？还是陛下与众神洪福，敢劳致谢。”如来佛祖称不敢居功，谦虚推辞道。
　　接下来基本上就是套路了，玉皇大帝表彰如来佛祖功绩，如来佛祖再三推辞不过，表示不敢有违圣命，最终从玉帝一同返回天宫开庆功宴。
　　对此，秦小白或许还会跟着学两句客套话，现在却是毫不关心，因为此时他脑海中一道天书提示响起。
　　“叮，天书提示，完成支线任务‘削弱天庭’。”
　　“终于完成了！”秦小白见此欣喜不已。
　　然而，他还没来得及，查看一下到底奖励了什么东西时。
　　随即又有一道天书提示响起：
　　“叮，天书提示，开启新支线任务，五行山下救心猿。”

第120章 玉帝之威
　　“叮，天书提示，开启新支线任务，五行山下救心猿。”
　　听到这道天书提示的秦小白，不禁为之微微一怔，随即欣喜不已。
　　所谓心猿意马，在西游中指的就是孙悟空和白龙马，五行山下救心猿，目标无疑再明确不过了，就是把猴哥给救出来。
　　秦小白看见这个任务欣喜十分，并不是因为这个任务简单容易好完成。
　　相反，这个任务困难之至。
　　因为想要完成这个五行山下救心猿的任务，几乎就是要和如来佛祖硬杠了。
　　而且一个操作不慎，还将会后患无穷，可能分分钟面对天庭、佛门两大强势势力的碾压。
　　之所以秦小白还欣喜，是因为他原本就想救出猴哥，与其并肩作战推翻天庭。
　　只不过他一直有一个猜测，西行取经是否和天地浩劫有关。
　　如果是这样的话，提前救出猴哥便会使得未来变得不可预测，天地浩劫很可能会提前发生，那这就是纯粹是自己给自己挖坑了，坑大发了。
　　不过，现在既然天书颁布任务让他去救，那毫无疑问，无论西行取经是否与天地浩劫有关，此事对他都绝对有利无弊。
　　如此一来，秦小白也就无需忌讳，可以放心大胆的去救猴哥了。
　　至于任务难度么，秦小白对此却毫不在意，再难的任务，还能难得过主线任务‘重铸天庭’么。
　　而此任务，说起来也相当具有可行性。
　　不用像重铸天庭这样正面硬抗硬，可以走曲线救国的取巧路线。
　　那就是找到破除五行山封印的关键人物，唐三藏。
　　金蝉子并非一转世就是唐三藏，而是经历了十世轮回，如果平均每一世寿命五十岁的话，正好差不多就是五百年的时间。
　　那么此时唐三藏的第一世，应该就已经在下界人间了。
　　或者，秦小白也还有另外一个渠道，副本小世界，说不准让他抽到西游降魔篇，大话西游，之类的副本小世界，带出里面的唐三藏也说不定。
　　虽然具体操作起来，恐怕不会那么的一帆风顺轻轻松松，但是理论上的可行性却是成立的，只要有这个希望在便足够了。
　　至于完成这个任务的奖励么。
　　拥有天阶级战力，可颠覆天庭逆转乾坤，能与如来佛祖叫板的齐天大圣，无疑就是最大的奖励了。
　　若能得猴哥相助，秦小白距离重铸天庭的终极目标，无疑将更进一大步。
　　不过当然了，如果天书还额外有奖励，自然是更好，反正秦小白从来不嫌奖励少……
　　心念一动，识海中便出现天书的任务奖励——五指山。
　　“五指山！？”秦小白见此一愣，随即大喜，没想到居然给出这么大的奖励。
　　开玩笑，五指山可相当于如来佛祖的一只手掌，一只施展掌中佛国，连天阶战力的混世魔猿，都能镇压的手掌。
　　若能得此物，到时候天仙之下，遇谁砸谁，逮谁镇压谁，实在不要太爽啊……
　　只不过，这个任务却也是有期限限定的，时限五百年，越早救出孙悟空完成任务，五指山的威力也就越强。
　　如果一直拖到五百年后，那么五指山便于凡山无异。
　　“看来救援猴哥的计划，得尽早提上日程。”秦小白见此心中不禁如此想着。
　　当然了，这是以后的事情。
　　随即秦小白的注意力，便转到了削弱天庭的任务奖励上。
　　经过秦小白各种努力奋斗卖天庭之下，二闹天宫、三闹天宫都取得圆满的成功。
　　最后，再加上猴哥爆发的神来一笔，捅穿了整个天庭，更掀翻了九十九重天宫，将之颠覆逆转。
　　哪怕‘削弱天庭’的任务奖励，仅仅只是天庭在此次大闹天宫总，额外损失的十分之一，却也足够成为一个巨奖。
　　不过‘削弱天庭’任务奖励，并不显示具体奖品为何物，只提示任务完成可以领取任务奖品，询问秦小白是否领奖。
　　在这众目睽睽之下，秦小白当然不能现在就领。
　　如果这奖励是一些体积不大的仙灵法宝还好。
　　万一天书太实诚了，真的是损失什么奖励什么，给秦小白来上一座小天宫的话，那可就太坑了……
　　于是秦小白便先选择了暂时不领取，等回头找个没人的地再开奖去。
　　……
　　在请得如来佛祖留下来后，玉皇大帝随即令云部众神，分头请三清、四御、五老、六司、七元、八极、九曜、十都、千真万圣，来此赴会，同谢佛恩。
　　然后玉皇大帝便引着如来佛祖，率领众仙神返回天宫。
　　原本巍峨壮阔超凡仙境，雕栏玉砌金碧辉煌的天宫。
　　此时，却已经变得残破不堪，处处涂炭黑灰、碎石瓦砾、断壁残垣，甚至整个天宫都为之倾覆颠倒。
　　“在废墟中请漫天神佛赴宴，这是不是太磕馋了点。”
　　秦小白见此情景，心中无不暗自偷笑，仿佛感觉玉帝的脸面，都被猴哥和他给啪啪啪的打光了。
　　然而，秦小白刚搁这儿偷笑，下一个就被反打脸了。
　　只见玉帝驾驶着御驾龙辇，来到了已经破败得不成模样的南天门前后，一挥龙袖长袍，霞光璀璨，道道溢彩，重重神辉，层层宝光不断从南天门涌入整座天宫。
　　随即，天门再立，宫殿再组，破洞修补，庭位再复……
　　本来满目疮痍的天庭，居然在玉帝这一挥之下，重重天宫都为之修复还原。
　　神光四溢，圣辉流转，屹立在九天之上，执三界牛耳的天庭，仿佛恒古以来都一直如此神圣，未曾有过任何变化。
　　“玉帝之威，一至若斯！！！”
　　秦小白此时已经不管什么打脸不打脸的了，他此时惊呆了，真的惊呆了。
　　原本在猴哥大展神威的这么大闹天宫后，秦小白对于天庭的实力评估飞速下降。
　　认为天庭也不过如此，玉皇大帝也就是个缩头乌龟马后炮。
　　然而，此情此景，仿佛就像是在嘲弄着他和猴哥，所做的一切努力都为空。
　　任他们千闹万闹，不及人家一挥龙袖。
　　“难道重铸天庭，真的事不可为么？”
　　秦小白心中头一次，出现了这个带着绝望色彩的念头。

第121章 安天大会
　　“陛下圣威。”
　　见玉皇大帝一挥之下，将残破不堪的天庭，重新恢复成三界之中最神圣之境，众仙神们顿时大喜，纷纷向玉皇大帝行大礼赞拜。
　　秦小白表面上跟从众流赞拜玉帝，可心中却掀起了惊涛骇浪。
　　在猴哥和他的努力奋斗之下，天庭几乎被毁于一旦，然而玉帝只需举手之劳，便可轻易恢复天庭。
　　难道到头来，猴哥和他所作所为，所付出的这一切，都是竹篮打水一场空么。
　　“玉帝之威，一至若斯，还如何能撼动这三界之主。”
　　甚至秦小白头一次开始怀疑，重铸天庭这个任务，是否有完成的可能性。
　　不过秦小白刚刚生出一缕绝望的念头，随即他心神一动又想到了一种可能性，于是连忙向身旁的朱刚烈问道：
　　“朱老哥，咱们陛下如此仙法无边，一挥手便能再立天庭，为何在花果山群妖大闹天宫之后，陛下不显露此神威呢？”
　　猴哥二闹天宫，带着六大妖王杀上天庭，也将天庭打了个灰头土脸。
　　一个月后才从月宫中出来的秦小白，第一眼看到的便是破败残损的南天门。
　　别的还就算了，但南天门可是天庭的脸面啊，既然玉帝这么厉害，为何当时不大展神威呢。
　　朱刚烈闻言摇了摇头，低声向秦小白解释道：“抬手之间恢复天庭哪有这么容易啊，陛下这是动用了天庭积累无尽岁月的底蕴，损耗巨大着呢。”
　　“那七大妖圣大闹天宫的时候，虽然天庭也是一片断壁残垣，但至少九十九重天和九十八重天的，凌霄宝殿与瑶池仙境无恙。”
　　“第四十九重天到第二重天的这近半座天宫，也损失不算太大，总体来说至少还能住人，其余残败的地方慢慢修复就是了。”
　　“如今这天宫都被捅穿掀翻了，哪里还住得下修复得了，再说这不西方佛陀还看着的么，陛下动用底蕴瞬间修复天宫，这也是在彰显我天庭之威。”
　　秦小白听闻八戒此言，顿时就明悟了。
　　打一个简单的比方来说，就好比你刚刚表面上还是残血，结果瞬间就变成满血了，看起来似乎无敌一般。
　　但实际上没人知道，为此却耗空了你的蓝。
　　当然了，天庭毕竟积累了无尽岁月的底蕴，秦小白估计玉帝这一下子，还不足以耗空全部，不过伤筋动骨大损元气是必然的事情。
　　不然的话，玉帝也不用这么藏着掖着，直到现在实在是没办法了，才动用底蕴修复天庭。
　　而天庭底蕴如此强大，对于秦小白来说，本不是一个好消息。
　　但秦小白却心中欣然万分，因为他和猴哥的努力并未白费，天庭终究还是大有损耗的，只不过将明面上的损耗，转变成了暗地里的损耗而已。
　　而既然天庭有损，那么重铸天庭也就并非一个不可能完成的任务，这让秦小白又重新看到了希望。
　　“喵了个咪的，就算不能一下推翻这万恶腐朽的统治阶级，慢慢磨也要磨死你……”
　　……
　　在天宫恢复再立之后，随即玉帝引领着如来佛祖，和众仙神们进入天宫。
　　在九十九重天上，大开玉京金阙、太玄宝宫、洞阳玉馆等诸多宫殿。
　　请如来高坐七宝灵台，再给众仙神们调设各班座位，安排龙肝凤髓，玉液琼浆，开展宴席。
　　还将此宴席美其名曰安天大会，实际上就是庆功宴。
　　不过这庆功宴虽然如来佛祖才是重头，却也不单单只是庆他一个人的功绩，其余众仙神们也皆有份。
　　其中自然便内包括了出力甚巨的秦小白，于是他倒也有机会，品尝一下这琼浆玉液龙肝凤髓之味。
　　而随着此宴席的展开，无数仙、神、圣、尊，驾驶着神兽、宝轿、莲台、飞虹，等纷纷到场。
　　这些人，大部分秦小白都不认识，但基本上看气势看排场就知道都是各方大佬。
　　只不过让秦小白为之吐槽的是，刚才大闹天宫的时候都消失的无影无踪，现在一到开饭点了，就都跑出来蹭饭来了，天庭上的神仙真是会玩啊……
　　在这各方大佬之中，秦小白最关心的无疑就是三清了。
　　他只看到太上老君骑着一头青牛到场，玉帝、如来等众仙神皆出列前去相迎。
　　至于元始天尊、通天教主两位大佬却没看到，虽然秦小白也不认识，但如果这两个超大佬到场的话，怎么着也能和享受和太上老君一样的超高规格待遇吧。
　　秦小白虽有功但官职太低，原本应该陪坐末座的，不过因为有朱刚烈这个大粗腿在，他倒是能有幸跟着二师兄一起，坐在上位的桌案前。
　　虽然实际上菜肴质量都一般无二，但这却是一种殊荣，最重要的是，秦小白能让八戒给他继续解惑，于是向其问道：“为何不见元始天尊和灵宝天尊？”
　　朱刚烈一边品着美酒吃着菜肴，一边欣赏着殿中的仙子翩翩起舞，毫不在意的说道：“这两位天尊，一个神游天外太虚，一个闭关无尽岁月。早就不理会天界事务了，不过陛下每逢这等盛会佳节，还是都会命人发去请帖表示尊敬之意。”
　　“神游太虚、闭关死宅！”
　　秦小白闻言顿时欣然无比，这两位超级大佬如果当真不管天庭的话，那么他重铸天庭之路，将会少了两个超级大阻碍。
　　……
　　随即庆功宴正式开始，寿星，赤脚大仙等众仙神们，纷纷向如来佛祖奉上明珠异宝，寿果奇花，感谢佛恩。
　　一时间，玉阙金殿之上，歌舞升平，喜气洋洋。
　　秦小白见此欣然而喜，他当然不是替如来佛祖高兴，而是因为既然这是庆功宴，那么自然少不了他这个大功臣。
　　“卧底、平乱、请如来，我这么多的功劳，得官升几级呢……”
　　正当秦小白美滋滋的幻想着的时候。
　　忽然一声高唱传来。
　　“王母娘娘到！”
　　随即，异香扑鼻，空中片片花瓣飞舞。
　　金枝玉钗，雍容大气，华贵万分的王母，身着一袭纹金凤凰袍，引着一班红妆素裹，千娇百媚的仙子、仙娥、美姬、飘然而来。
　　旁边的八戒不用说，虽还未变猪身，却早已露出猪哥相。
　　秦小白原本也准备大饱眼福一下，然而当他看到王母身后，身着七色轻纱的婀娜多姿，美轮美奂的七名仙女后。
　　却顿时心中一跳，不仅不看了，反而立即将头埋低，再低，再再低……
　　然而，他这不低头还好，一低头，只见在桌案上一盘被八戒舔得光可照人的银盘之中，通过反光折射，一双瞪得大大的明眸美目，透过银盘向他望来……

第122章 论功行赏
　　虽然有意无意的，秦小白也偶尔会被不靠谱的二师兄坑几下。
　　但从来没有一次，感觉有这么坑的时候，喵的你堂堂一个天蓬元帅，端起点架子来行不行，饿死鬼投胎啊，盘子舔这么干净……
　　猴哥在大闹天宫之前，秦小白当时去蟠桃园找猴哥，一不小心就碰到了被定身了的七仙女。
　　于是雁过拔毛的秦小白，自然例行惯例的把七仙女摸了个遍啊呸，把七仙女身上的仙灵法宝都盗窃一空。
　　当时秦小白眼中只有仙灵法宝，却没意识到定身术只定身形，并不封闭视、听、触等五觉。
　　也就说，他是众目睽睽之下，当着七仙女的面，对她们进行盗窃行为。
　　等秦小白反应过来后，七仙女却已经飘然离去。
　　幸运的是，秦小白当时并未穿着官服，想来七仙女也不会认识他这个小人物。
　　再后来，七仙女也只上报孙悟空祸祸了蟠桃园，并没有告此次盗窃事件，让秦小白躲过一劫。
　　而当时，大闹天宫又轰轰烈烈的进行之中，于是秦小白便将此事给淡忘掉了。
　　当然了，出来混的迟早是要还的。
　　随着秦小白功劳越立越多，官职越做越大，终究还是会再与七仙女碰上面的。
　　只是按照秦小白以前的猜想，这种事情估计要等到很久很久以后吧，说不定久到七仙女也把这事儿给忘了。
　　而且七仙女地位特殊，也不是官职大就一定能见得上的。
　　就算真见上了，秦小白那时必然也已经在天庭官居高位根基已稳。
　　七仙女会不会为了当年一桩小事却动他这个高官，能不能动得了他，都要打上一个问号。
　　总之按照秦小白的猜想，七仙女事件无论如何，再怎么糟糕也总能有回旋的余地，更多的则可能是，此事就这么过去了。
　　然而，却没想到现在居然让他在安天大会上碰到了七仙女，这可就坑了。
　　现在距离蟠桃园盗窃事件才过去一个多月，她们必然记忆犹新。
　　而他现在又只是一个九品芝麻官的小渣渣，七仙女要真的将此事抖出来告他的话，那就真心坑了……
　　幸好，随着仙子们翩翩移步，那双瞪得大大的美目，也只是在银盘中一闪而过。
　　“巧合巧合，没看清一定没看清……”秦小白心中默默还祈祷了起来……
　　“前些时日，被妖猴搅乱蟠桃一会，今蒙如来**链锁顽猴，喜庆‘安天大会’，无物可谢，今是我净手亲摘大株蟠桃数枚奉与佛祖。”
　　这边，王母娘娘来到金殿后，随即命仙娥向如来佛祖，呈去一盘紫纹喷香的大蟠桃。
　　“娘娘厚爱，贫僧惭愧。”如来佛祖双手合十起身回礼。
　　随即，一众仙娥、美姬便在殿中翩翩起舞为庆，七仙女则跟在王母身后入座。
　　秦小白这时才偷偷抬眼，朝七仙女那个方向望了一下，现七仙女都没有看向他这个方向，于是顿时放松了下来。
　　“刚才瞪了那么大一眼，现在一点反应都没有，看来七仙女应该没认出我来。”
　　以免徒惹人怀疑，秦小白也就不再低头猥琐了，直接作出一副正襟危坐，目不斜视的正人君子的模样。
　　“我如此正气凛然，就算七仙女感觉我面熟，也不会把我往盗贼那个方向想吧……”秦小白心中万分侥幸的想着……
　　……
　　“天蓬元帅朱刚烈，立有平乱大功，上去听封。”
　　在一阵仙乐妙音，歌舞升平过后，便进入接下来论功行赏的环节了。
　　除了如来佛祖以外，在三次大闹天宫之中功劳最大的，莫过于率领天河部水师，一战歼灭数万花果山群妖的朱刚烈了。
　　“末将朱刚烈听封。”朱刚烈立即上到殿中跪下听封。
　　“特赏赐天蓬元帅，金花百朵，御酒百瓶，还丹百粒，异宝明珠，锦绣等各百件，自行分配予天河部众将士。”
　　有天官手捧圣旨，高声宣读道。
　　“谢陛下隆恩。”朱刚烈见此大喜，连忙谢恩。
　　“立了这么大的功劳，居然没加官进爵，就给点东西大了，玉帝还真是抠门啊。”
　　朱刚烈在哪儿大喜，秦小白却为之相当鸣不平，毕竟猪大腿什么的，自然是越粗越好么……
　　然而，秦小白却不知道，在西游记原著中，二郎神杨戬废老大力气擒拿了孙悟空，所获得的奖励差不多也就是这样而已。
　　杨戬没有封官是因为与玉帝之间的关系特殊，朱刚烈则是因为其天蓬元帅的官职，已经达到了相当之高的地步了，除非上面有空缺之位，并且其立有巨功，才有可能更进一步。
　　但无论如何，这番奖励却已经是相当够可以的了。
　　御酒乃是琼浆玉液，还丹乃是仙丹，金花锦绣、异宝明珠，亦是价值连城。
　　有了这些奖励，朱刚烈和天河部的势力自然会为之提升，不然的话，朱刚烈也不至于喜成那副模样。
　　而在封赏完朱刚烈后，下一个自然就是劳苦功高的秦小白了。
　　“天河部都尉秦小白，上前听封。”随着天官的高唱。
　　“又是天河部的人，他们天河部还真是撞了大运了啊。”
　　见此情景，其他在座的众仙神们，纷纷各种嫉妒羡慕恨的眼红。
　　他们对战的是七大妖圣，就算出力再大，也没有什么战果，只能是有一点苦劳而已。
　　而天河部对战的是花果山群妖，那战功一斩就是一大片，实在不要太轻松啊。
　　“收获的季节终于到了！”
　　秦小白表面上面无表情，实则心中兴奋期待到了极点。
　　在一众仙神们的红眼之下，站起身走到大殿中央，行礼拜道：“末将秦小白听封。”
　　“特册封秦小白为……”
　　天官拿着圣旨正宣读到一半，忽然一道洪亮的声音传入金殿：
　　“且慢！”
　　众仙神见此无不为之愕然，眼红是眼红，但基本的官场规矩，还是要讲一讲的。
　　不至于眼红，就在人接受封赏的时候，直接当场喊停吧。
　　随即众仙神们转头望去，却只见一名大步流星、气势汹汹、身披战甲、手托玲珑宝塔的大将闯入金殿。
　　竟然是消失多时不见的，托塔李天王。

第123章 殿前对
　　“托塔天王！”
　　众仙神们见此情景皆是一怔，没想到生死不明消失了这么久的李天王居然回来了。
　　托塔天王在天庭地位极高，无论与李靖有几分交情，在此情景之下，众仙神们都免不了向其遥遥拱手示意一下。
　　一时间，显得托塔天王回归天庭声势浩大。
　　同时，众仙神们的目光，都不由自主的，望向了金殿之上的秦小白。
　　刚才在报天河部都尉秦小白的时候，他们大多数还都没反应过来。
　　现在见此情景，自然瞬间明悟了，此人就是传说中坑得李家军十万大军大败花果山，统帅托塔李天王生死不明的秦小白了。
　　现如今托塔天王重返天庭，那这下可有好戏看了。
　　而面对声势浩大重返天庭的李靖，秦小白则完全没有任何反应，仿佛只是一团空气吹进了金殿一般。
　　众仙神们当然以为秦小白只是强作镇定，毕竟一个九品芝麻官，就算抱上了天蓬元帅的大腿，又如何能直面托塔李天王。
　　然而他们却不知道，跑了一趟灵山胜境的秦小白，早就从金吒、木吒口中得知此事，已经有了心理准备了。
　　况且，秦小白这个造反派，连横断天路、火焚天宫都干得出来，又怎么可能怂一个脱皮李天王。
　　“声势浩大又如何，败军之将，何足言勇。”
　　秦小白就不相信了，一个战败回来的将领，还能拿他这个有功之臣怎么样。
　　唯一让秦小白不舒畅的是，什么时候找他麻烦不好，偏偏在这个封赏的节骨眼上，这就不痛快了，有机会的话一定得坑回来。
　　……
　　“罪臣李靖，叩拜陛下。”
　　托塔李天王在大步流星的踏入金殿后，当然是首先上来拜见玉皇大帝。
　　“花果山一役十万天兵大败，罪臣本该战死沙场马革裹尸，却蒙佛恩错爱，玲珑宝塔护送罪臣残躯前往西天，醒来后罪臣本欲就此了断，但罪臣身为陛下之人，死亦应由陛下下旨明正典刑，因此罪臣特来见陛下最后一面，再领死刑。”
　　李靖说着做出一副负荆请罪的模样，朝玉帝行大礼参拜。
　　“这请罪的话儿说得这么溜，也不知道事先练习了多久。”秦小白见此不禁吐槽着……
　　“陛下，此战非天王之过啊。”
　　“陛下，天王一向对天庭忠心耿耿……”
　　这时，一些和李靖关联深厚的仙神们，以及李家军的将领们，都纷纷上前求情。
　　“阿弥陀佛，天王在花果山一战，虽然不尽如人意，却也算是劳苦功高，还请陛下网开一面。”这时，如来佛祖也开口为李靖求情了。
　　而玉皇大帝似乎本就没有想要惩罚李靖的意思，见众臣与如来都为李靖求情，于是便顺水推舟的表示道：
　　“此战的确非天王之过，那下界七只妖王无法无天，若非请得如来佛祖前来降服孽障，还不知道要闹到什么地步呢。”
　　“天王以一敌七，能重返天庭已是万幸，何来战败之谈。”
　　说着，玉帝还下令赏赐天王府金银珠宝绫罗绸缎，以示对李靖的抚慰。
　　李靖当然是做出一副感激涕零的模样，随即金殿之上便是一出，君臣如水其乐融融的戏码。
　　“我擦嘞，不是吧，头一次听说败军之将，回来不受惩罚反受嘉奖的……天庭真是腐朽啊腐朽……”
　　秦小白见此情景，心中不禁大为吐槽起来。
　　而说起来，李靖几乎全家都和佛门有关系，但其似乎又是玉帝的亲信，这家伙不会是两面通吃吧。
　　虽然秦小白这货就是个内奸，但他却最痛恨两面三刀的人了……
　　“封赏末将不用了，但有一人陛下决不可封，甚至此人不可留也。”
　　李靖随即回头双指并剑，直指秦小白。
　　“好戏要开场了。”在场众仙神见此情景，纷纷目光聚焦在秦小白身上。
　　“终于来了么。”早已做好准备的秦小白，自然对此波澜不惊。
　　他怕七仙女是因为，七仙女那件事的确是他百密一疏，一不小心造成的疏漏。
　　至于李靖么，那是他主动与之交锋，每件事几乎都做得滴水不漏。
　　这种情况之下，秦小白又何惧李靖。
　　“李天王你这话是什么意思？欺我天河部无人么！”
　　虽然二师兄平时有点不靠谱，但是关键时候这只粗猪蹄还是靠得住的，朱刚烈听闻此言当即拍案而起为秦小白出头。
　　说起来，因为有秦小白相助，朱刚烈在此次大闹天宫中，不仅仅获得歼灭花果山群妖的平乱之功，还将八万天河部水军几乎都完整保存了下来。
　　此时在大乱后的天庭之中，话语权大增。
　　相比之下，李靖虽然依然圣宠不减，但李家军在此次大闹天宫之中，可谓天庭诸部损失最为严重一部，势力削减是必然的事情。
　　这一增一减之下，朱刚烈倒也的确无需惧怕李靖了。
　　“哼。”李靖直接冷哼一声，道：“你们天河部好大的威风，连这等勾结妖孽霍乱天庭之徒都敢容留。”
　　秦小白淡然笑道：“这个大帽子我可戴不起，天王若没证据的话，还请不要乱语。”
　　李靖脸色阴沉，看向秦小白的目光，怎么样都掩饰不了一抹森然怒意。
　　朱刚烈敢于他对峙就罢了，当年一个小小代弼马温，他一只手都可以捏死的蝼蚁，不仅坑得他凄惨无比，今日甚至也敢当面顶撞他了，这叫他堂堂天王如何忍得。
　　奈何这是凌霄金殿之上，玉帝、佛祖、众仙神之前，杀人也得明正典刑。
　　于是李靖便强忍怒意，冷然道：“我有三大罪证。”
　　“洗耳恭听。”秦小白微微一笑，任他千般罪证来，他皆有证据反驳回去。
　　“第一，你秦小白来历不明，非我天庭仙籍录取正道上天，你究竟是何人派来我天庭卧底？”
　　原本信心十足的秦小白，听闻此言却是一愣。
　　他坑害李靖的时候，的确做的滴水不漏。
　　却没想到，李靖不按套路出牌，追究起他的出身来。
　　传说中的仙人，能是演会算，特别是太上老君、如来佛祖这种级别的大人物，更是前知千万年，后知千万年。
　　平常这些大佬没事不会无缘无故的算他一个小渣渣，但现在既然在这个问题上纠结起来，那可就坑了……

第124章 忽悠的专场时间
　　“罩住啊天书……”
　　传说中，太上老君、如来佛祖这些超级大佬，前知千万年，后知千万年，简直就是算天算地算乾坤，算得策无遗漏的恐怖存在。
　　面对这种恐怖存在，那秦小白的唯一的希望，自然也就只能寄托在，更加变态外挂般存在的‘天书’身上了。
　　不过，秦小白却发现，太上老君、如来佛祖、依然安然坐在上位不动，丝毫没有要算他的意思。
　　这让秦小白不禁大大的松了一口气，虽然按照道理来说，天书应该在这个问题上是扛得住的。
　　不然如果这些大人物真能随便算他的话，他刚崭露头角就直接被捏死了，还谈何重铸天庭，不如早点洗洗睡了吧。
　　不过，这些恐怖存在能不算他的话，那自然是最好不过的了。
　　毕竟秦小白，可不希望这么早早的就被这些超级大佬给盯上。
　　“秦小白，你有何辩解，尽可说来。”
　　见秦小白久久不语，玉皇大帝开口说道，让其自做解释。
　　说起来，身份不明的确是秦小白一个先天缺陷，因为他不是魂魄穿越，而是整个人穿越到了西游世界，怎么解释来历就很麻烦了。
　　不过，只要不是‘推算’，这种必死之局，有的是秦大忽悠周转的余地。
　　于是秦小白便立即向玉皇大帝回话道：“回禀陛下，末将没有受到任何人指派，更无从谈起做奸细一事……”
　　“我本来是下界南瞻部洲，一个被遗弃在无名山谷中的孤儿。”
　　“后来无意之中，在这处山谷内得到了一处仙人遗留的仙藏。”
　　“于是便一直在山间修行，经历了不知道多少岁月，终于功成业果飞升天界。”
　　秦小白把他如何出现在天庭的经历，说得十分狗血，但却合情合理，同时又堵住了被人查询其过往经历的可能。
　　毕竟就算这些大佬们不算他的话，天庭也很有可能会遣人，去调查他在下界的过往。
　　秦小白是穿越来的，哪儿在西游世界有什么过往。
　　于是他便把自己说成孤儿，自幼在山中修行不于外人接触，虽有师承却也是不知名的仙人遗留的仙藏。
　　如此一来，就算有人想查他，也无从查起了。
　　再加上在大闹天宫之后，天庭的建筑物虽然都被玉帝动用底蕴，挥手之间给恢复了。
　　可天兵仙吏们，却都是实实在在的挂掉了，因此缺少了大量人手的天庭，许多系统就算没有完全报废，也都运转得不是很灵了。
　　这无疑就更难有人查他了。
　　随后秦小白继续表示道：“末将修行不慎，不幸一身修为尽毁沦落凡胎。本想请求天上仙人送我返回下界，再重新修行。”
　　“却没成想，被魔家四将治下南天门天兵，强行抓做壮丁，替他们充当一个冷清天门的门卫。”
　　因为魔家四将也是李靖派系的人，秦小白自然也不忘黑他们一下。
　　不过当然了，这也是事实。
　　秦小白当时穿越到南天门时，被天兵发现本来是说要将其遣返凡间的，结果正好说有一处超级冷清的天门没有天兵愿意去，就把秦小白给强行抓壮丁，让他去看门去了。
　　当时秦小白还以为能成仙，就半推半就了一下，没想到被强行抓壮丁的他，根本就没被收录仙籍，本身还是一个凡人，这让他很是怨念了一段时间……
　　而在把自己的来历给圆上后，接下来就是秦小白的反击时间了，随即他便反问李靖道：
　　“敢问李天王，我若为妖界奸细，想入天庭为何走如此不同寻常的怪异之路，故意引人关注？”
　　“又如何肯定我一定会被魔家四将治下的天兵强征，成为天庭的一员。”
　　“就算这些问题都不是问题，那么敢问李天王，妖界势力废了如此大的力气，难道所图就是一个连正式仙籍都没有的，小小伪天兵么。
　　“说得有道理啊！”
　　听闻此言，众仙神都无不点头，感觉秦小白说的有理有据让人信服。
　　李靖面色阴沉沉默不语，反倒是其李家军派系的一名神将，跳出来嚷嚷道：
　　“你说你连仙籍都没获取，如今怎么获取了神格果位，还成了入了品级的仙官？莫不是天庭上有你的同党接应你？”
　　这名神将此言，明显是将矛头指向了天蓬元帅朱刚烈。
　　朱刚烈刚欲发作，秦小白却按住了他，微微一笑表示道：
　　“说起来，我能有幸获得神格果位，还真是多劳李天王照拂，你若说李天王是我同党的话，呵呵，那还真是小仙的荣幸啊。”
　　秦小白从一个体制之外的人，正式收录仙籍获得神格果位，就是当时李靖让他去在猴哥身边卧底时，将其从代弼马温转职成正职弼马温的。
　　“哈哈哈，要是这么说的话，那么托塔天王岂不是也成了妖界奸细？”
　　朱刚烈见此情景，当即不失时机的在一旁助攻补刀道。
　　众仙神们闻言也不禁莞尔，纷纷相视一笑。
　　“这……”那名神将闻言愕然，他本来想黑一下秦小白的靠山朱刚烈的，没想到搬起石头砸自己靠山的脚。
　　再见李靖那张已经堪比黑炭的黑脸，连忙闭嘴不敢再有任何言语的退了下去……
　　此时此刻，虽然高坐龙椅之上的玉皇大帝，并没有表态发话，但是现在形势无疑已经很明朗了。
　　于是李靖便不在这个话题上，多做纠缠，转而继续呈现他那秦小白的三大罪证，道：
　　“第二，去西天请佛之事，陛下自有委派天使前往，与你这个小小九品都尉又有何干系？”
　　“三名天使，皆为天庭翘楚之辈拥有玄仙以上修为，为何三人皆未曾有归，反而你秦小白区区一介真仙回来了？”
　　“你还敢说，你与妖界没有勾结？”
　　秦小白闻言微微一怔，这李靖为了对付他，还真是下了不少功夫啊。
　　这件事才是前不久刚发生的，这货居然就已经有此消息了。
　　不过秦小白对此当然无惧，无论李靖再怎么黑他，纵有千般法来他也只需要一招还去。
　　我请来了如来佛祖，我是正面人物，你丫不服打我呀！

第125章 大戏纷呈
　　“我请来了如来佛祖，我是正面人物，你丫不服打我呀！”
　　任由李靖千法万法来，秦小白只需要这一招糊过去就行了。
　　当然了，虽然实际上意思是这么个意思，不过还是要翻译成场面话的。
　　于是秦小白随即表示道：“李天王这就是无端指责了，我虽官小职卑，但效忠天庭之心却不不比任何人差。”
　　“李天王应该还记得曾派遣我，去孙悟空身边做卧底之事吧，此次卧底之事功劳我不敢自居，但至少让我熟悉了那妖猴。”
　　“所以见天使前去西天请如来佛祖，特意跟过去将那妖猴详情禀报佛祖，也好让佛祖事先有个万全准备。”
　　“当时我出南天门时，魔家四将也同样在场，却未曾见他们有任何反对。”
　　“至于那三位法力高强的天使何事未归，小仙我就不清楚了，或许是小仙法力低微不入他人法眼。”
　　“但我唯知一点，在天庭危难之际，是我不辱使命，抵达灵山胜境请来了如来佛祖。”
　　“我对天庭，对陛下的赤城可昭日月，李天王还要说我为妖界奸细么？”
　　秦小白这话说的，可就一点不谦虚低调了，甚至还有一种炫功劳的意味。
　　然而配上他那副慷慨激昂的模样，给人的感觉完全就是一种，一个精忠报国赤胆忠心的大忠臣，受到朝中奸臣莫须有的诬陷一样。
　　这般一来渲染力就相当强了，观者无不为之动容。
　　不单单是众仙神们，就连对朝中政争一向不关心的众仙娥仙女们，目光也都全部聚焦到了秦小白的身上。
　　秦小白表面上一脸严肃，但对于有一群漂亮妹纸的关注，心中还是蛮享受的。
　　只不过当他发现连王母身后的七仙女，也都将美目纷纷凝望而来时，却顿时心中一惊，连忙不动声色的转过头去，尽量不给她们正脸……
　　李靖此时的脸真是越来越黑了，没想到这秦小白竟然能言善辩到这种程度。
　　如今秦小白不仅拉上了魔家四将和他托塔天王，甚至还拉上了如来佛祖，这下可还真是告不倒这秦小白了。
　　不过李靖当然不会就此放弃，前面两个罪状只是铺垫而已，他真正的杀招在最后一个。
　　当即李靖便高声道：“秦小白，你第三大罪证，魔音害人，拿出一个所谓的儿歌三百首，向本王献上什么诱敌之策，实际上引得花果山群妖暴动，不仅让本王险死当场，更让天庭大败此战，你还有何话说？”
　　李靖所言之事，的确全都是事实，而且还是在众目睽睽之下发生的事实，他相信任由秦小白再如何的狡辩，都无法混淆黑白颠倒乾坤。
　　然而秦小白却早就对此有了准备，他就知道李靖必然会拿此事说事的，当即便表示道：
　　“是天王自己实力不济吧，后来我用同样的儿歌三百首，引花果山群妖入天河伏击，天河部不仅未曾大败，反而将之尽数歼灭于天河之中。”
　　“你……”
　　李靖原本就如黑炭般的脸，瞬间又憋成了酱红色，一个小小九品芝麻官的蝼蚁，居然敢对他如此讲话，若不是在这金殿之上众目睽睽之下，他早就将之捏死了。
　　而对于秦小白以下犯上的口气，在众仙神们看来却是连连点头。
　　因为现在秦小白先前的举动，已经成功将自己含冤受屈的大忠臣形象渲染出去了，此时哪怕言语激烈点，反而在众仙神眼中是真性情的义愤之举……
　　而朱刚烈当然是力挺秦小白，听到此话也站出来，高声大声笑道：“是啊，我天河部就用得挺好，你李靖自己实力不够用差了，拿此事指责我们天河部秦都尉做什么。”
　　“陛下不是已经赦免你李靖战败之罪了么，你难道还嫌不够，还要把这个黑锅扔给我们天河部的人身上，就是想以此来显示花果山之战大败，非你李靖战之过么？”
　　人都说猪八戒是猪一样的队友，秦小白不能确定这点，但至少确定在八戒还是天蓬元帅的时候，绝对是神一样的队友。
　　这补刀当真是神了，一下子便把原告打成被告，把舆论焦点都引到了李靖身上。
　　众仙神的目光，也都随即向李靖望去，这让李靖顿时如芒在背，勃然大怒高声呵斥道：“朱刚烈……！”
　　朱刚烈稍稍怂了一小下，随即反应过来，他是有功之臣，李靖乃败军之将，他何须畏惧李靖。
　　况且现在李家军，已经和他们天河部杠上了，怎么着也不能在这个时候软。
　　当即朱刚烈便挺胸抬头收腹提臀，雄赳赳气昂昂的高声道：“怎么地？”
　　李靖怒目圆瞪，却没有辩驳，因为这种事情根本说不清楚，只能是越辩越黑。
　　于是李靖便先强忍下这口怒气，继续抓住秦小白不放，攻击道：“那为何你用着魔音，只是吸引花果山群妖，而我用这魔音，却连我三儿哪吒都对我动起刀刃，你秦小白又作何解释？”
　　说起来，花果山之战时，哪吒虽然未能对李靖造成什么实质性的伤害，但是却也是李靖这么轻易战败的关键。
　　因为哪吒突然动手，打得李靖措手不及，挑飞了李靖手中的玲珑宝塔。
　　这才使得李靖后来在面对七大妖圣时，完全没有丝毫的准备时间，一直都是被动挨打的局面。
　　再加上，哪吒的动手，也使得其身后的五万天兵天将蒙圈了，所以没能第一时间去支援李靖。
　　当然了，哪怕整个李家军上下都全力以赴，也难敌七大妖圣的全力出击。
　　不过李靖至少也还有抢救一下的可能性，总不至于被轮得那么惨……
　　秦小白闻言心中一动，这个漏洞的确不好补，总不能说，我故意把群嘲版本给你，就是要看着你被坑的吧……
　　正当他思维斗转，想着措辞的时候，这时，忽然一道高昂的声音传来：
　　“那是因为儿歌三百首，不仅有引妖之效，更因为我早已对你这个禽兽之父积怨久已。”
　　众仙闻言转头望去，只见一名英姿勃发的少年神将，从座位上一步步走到大殿中心来，正是天王府三太子——哪吒。
　　“哗啦……”
　　这一下顿时引爆全场，围观的众仙神皆为之哗然，父子反目都要上演了，大戏真是越来越精彩，场景真是越来越火爆了……(。)

第126章 王府分崩
　　“逆子，你在胡言乱语什么……”
　　李靖简直就是要一口老血吐出来的节奏。
　　他正和秦小白死磕着呢，眼看已经占据上风，甚至就要取得最后胜利的关键时刻，他的亲儿子哪吒居然在背后捅他一刀，这反水真是反得不要不要的……
　　“哼，我在说你李靖，乃是禽兽之父。”
　　哪吒手握火尖枪，臂环乾坤圈，身绕混天绫，少年神将英姿勃发，丝毫不畏惧李靖，双目直视着他，一字一句的说道：
　　“我哪吒早在陈塘关时，便削骨还父，削肉还母，再与你无任何瓜葛。”
　　“而你却以小人之心度我之腹，惧我向你复仇，便去佛祖哪儿求来玲珑宝塔，继续着压制我。”
　　“这都已经多少年了，我还一直念及母亲旧情未曾动你，可你李靖对我的压迫却丝毫不见，反而与日俱增。”
　　“既然此事已出，那么今日就干脆做个了断好了。”
　　说着，哪吒将火尖枪一点指向李靖，一身战意冲天。
　　“给力啊哪吒！”
　　秦小白见此顿时惊喜过望，没想到哪吒居然在这个时候，跳出来帮他消灾解难，而且还这么给力的反击李靖一下。
　　真不愧是他儿时心目中的小英雄，当真是给力啊。
　　“父子反目了，父子反目了……”
　　所谓看热闹不嫌事大，显然哪怕是神仙也不例这个外。
　　众仙神们见此情景，情绪顿时也都被调动了起来。
　　虽然李靖与哪吒不和的事情，早已经是天庭公开的秘密了，但是公开的秘密始终是秘密，现在把这个秘密放到台面，还是这种直接决绝的方式出现，那自然让他们觉得火爆不已。
　　“阿弥陀佛。”如来佛祖见此情景诵了一声佛号，便闭上双目。
　　如来佛祖是李靖和哪吒恩怨的参与者，他复活了哪吒，又是他给的李靖玲珑宝塔。
　　原本如来之意，是在欲化解这段恩怨。
　　结果现在看来不仅起成效，反而还使得事情变得更加尖锐复杂。
　　所谓清官难断家务事，况且现在玉皇大帝在座，却也无需他来解决此事，于是便闭目假寐。
　　“逆子，我斩了你。”
　　李靖今天已经被秦小白搞得够憋屈的了，本来就快到临界点了，现在再出了哪吒这么档子事情，终于忍不住爆发了。
　　手中玲珑宝塔一挥，便化为巨大的光塔向哪吒罩去，同时严重吸引其仇恨值的秦小白，也在此光塔笼罩范围之内，欲将这两名竖子一起压成肉泥。
　　哪吒当即抛出乾坤圈，同时左手混天绫、右手火尖枪向光塔击去。
　　而因为秦小白也在玲珑宝塔笼罩范围之内，作为粗猪蹄的朱刚烈自然不能袖手旁观，当即也挥动九齿钉耙带动星河之力，向玲珑光塔撑去。
　　一时间，金殿之上光芒璀璨，虚空之中波澜四起。
　　眼看哪吒，李靖，朱刚烈三人，就要战成一团。
　　忽然神光斗转，一道蕴含巨大威能的金色龙气呼啸而过，将三人分离开去。
　　“凌霄宝殿之上，漫天神佛之前，你们竟敢如此放肆，尔等眼里还有我这个天帝么？”
　　玉皇大帝坐在宽大的金龙椅之上，面无表情却不怒自威，一身龙袍上的金龙仿佛活了过来一般，凝化为道道虚光金影，环绕在玉帝身周，神光璀璨威能滔天。
　　“玉皇大帝果然还是很有两把刷子啊。”秦小白见此心中不禁暗道，除却上次玉帝修复天庭是动用了天庭底蕴不算数外，这还是他第一次看玉帝出手。
　　“臣等知错，还望陛下恕罪。”
　　见此情景，李靖、哪吒、朱刚烈，都纷纷跪地叩首道。
　　秦小白并没有动手，实际上他也没这个能力动手，不过既然被事情牵扯其中，自然也跟着行一波礼。
　　本来秦小白和李靖之事，就已经够乱的了，哪吒在参与进来之后，便更是一团乱麻。
　　真让他们继续辩个明白的话，显然局面会越发混乱，于是玉皇大帝便直接下达判决，道：
　　“李靖、哪吒，你们二人既是父子，又皆是天庭栋梁之才，本应最该珠联璧合为我天庭众仙之榜样。”
　　“奈何你们久生间隙不可化解，既然如此，朕便赐哪吒你开府立军之权，脱离天王府另立一军。”
　　“南天门守将魔家四兄弟，治下不严，守天门不利，即日起便由哪吒你镇守南天门，守好我天庭门户。”
　　“谢陛下隆恩，臣哪吒领旨。”
　　李靖见哪吒不受惩处，反而还获得独自开府立军之权，说不定未来还能与他分庭抗礼，自然是脸黑不已。
　　而哪吒则是欣然领旨谢恩，他忍受李靖不知多少年，如今能离开天王府不再受李靖压制，便是完成了他最大的愿望了。
　　秦小白见此亦是欣喜，哪吒对他的态度，他现在还不是很清楚，但再坏总不可能坏得过，已经是明确死地的魔家四将吧。
　　要知道，南天门可是天庭一个至关重要之处，任何仙神出入天庭都必经南天门。
　　像秦小白这种做大事的人，将来当然不可能一辈子宅在天庭里不出去。
　　这进进出出的，哪怕有谕旨号令在手，也少不了得受到魔家四将的刁难，甚至还有可能再派类似千里眼顺风耳什么的来阴他。
　　如今若换做是哪吒的话，别的不说，这位少年英雄至少做事称得上光明磊落，总不至于在背后对他下黑手。
　　“这下李天王可真是亏大了……”
　　看热闹不嫌事大的众仙神们，见此情景心中不禁感叹起来。
　　原本李天王回来就回来吧，好好的去告个什么秦小白，现在秦小白还没告倒，反而先使得父子反目，天王府分崩离析，这又是何苦来哉。
　　而说起来，身居高位的托塔李天王，在天庭上一向都是高傲无比，不屑于低位仙神有所交集，至使口碑一向都不佳。
　　因此众仙神中同情李靖的没有几个，反而看笑话的居多……
　　“天河部都尉，秦小白……”
　　在李靖和哪吒的事情决断后，随即玉皇大帝将目光转向了秦小白，那双眼睛中星辰闪烁日月流转，仿佛一眼，就能看透人心。
　　秦小白见此心中一凛，但大忽悠的演技可不是白给的，目光清澈神色正然，向玉帝施之一礼道：“末将秦小白，恭候圣断。”(未完待续。)

第127章 官升三级
　　“末将秦小白，恭候圣断。”
　　秦小白目光清澈神色正然，向玉帝施之一礼道。
　　他演技在线，也不怕玉帝从他身上看出什么东西来。
　　而且，先前他与李靖对辩之中，就算是一个瞎子也看得出来，他是完全有理有据的把李靖给压着虐。
　　天庭毕竟是天庭，是一个要讲究秩序法度的地方，而不是下界群妖之中，那种纯粹以实力为尊的地方。
　　哪怕李靖再怎么位高权重，再怎么圣眷不减，玉帝也不可能当着漫天神佛的面公然袒护。
　　因此秦小白丝毫不担心玉帝会如何裁断此事。
　　然而，当秦小白话音刚落，随即他便只觉一股强大万分浩瀚无比的神识，在他身上扫过。
　　这让秦小白不禁心中一惊，玉帝这是要搜身的节奏啊。
　　而秦小白身上，还真就有见不得人的东西，别的不说，蟠桃王和金丹就是他绝对解释不了的东西……
　　你说这是孙悟空送你的？可以，这很齐天大圣。
　　但你为什么拿到了赃物，不上交天庭反而私藏了起来，而且还是蟠桃王和金丹这么重要的东西，光这一条就足够定他死罪的了。
　　然而就在这时，秦小白脑海中只见一卷玉竹简缓缓展开，那是天书在他识海中的投影。
　　毫无疑问，在这关键时刻天书出手了。
　　至于天书是怎么出手的，秦小白没有丝毫感觉，但是玉帝那强大无匹的神识扫过他周身上下后，并未做任何停顿随即退去。
　　而玉帝也依旧是面无表情，神情没有丝毫变化，显然并没有发现秦小白身上由任何不妥之处。
　　这让秦小白不禁大大的松了口气，看来天书果然还是扛得住的啊。
　　在对秦小白搜查一番，并没有搜出什么问题后，随即玉皇大帝便开口道：
　　“天河部都尉秦小白，虽非我天庭正式渠道录取仙籍，却赤胆忠心屡立奇功，过去一概既往不咎，并破格升职为‘观天使’。”
　　“状告三次，非但没告倒秦小白，反而还让他官升三级，李天王这回真是亏大发了呀。”
　　都尉品级是从九品，而观天使的品级则为正八品，却直接是让秦小白连升三级。
　　围观的众仙神们见此情景，心中对秦小白嫉妒羡慕的同时，也无不对托塔李天王幸灾乐祸。
　　“谢陛下隆恩，微臣秦小白领旨。”
　　秦小白倒是不知道这个观天使品级如何，也不知道具体是做什么的，但听起来感觉很厉害的样子。
　　原本他还以为，李靖卡在这个时间点出现，哪怕告不倒他，也回把他的封赏给搅黄了。
　　如今他还能升职加薪就已经够不错的了，因此自然是欣喜十分的立即谢恩领旨。
　　“陛下，这……”见此情景，李靖当然万分不甘，想要出言继续挽回圣心。
　　“好了，朕金口玉言，天王无需再说。”
　　而玉帝却直接回绝了李靖，然后表示道：“花果山一战甚是惨烈，天王想必仍有伤势未曾痊愈，朕许你三月时间无需理会外务，安心在府中养伤即可。”
　　很显然，玉帝这是让李靖禁足面壁三个月时间，算是给他的惩戒，不过照顾李靖的颜面，所以说是让其养伤罢了。
　　李靖见此情景只觉胸中气闷至极，却又是有苦说不出，明明秦小白是迫害者，他是受害者，怎么反倒秦小白升官，而他倒是要受惩戒了……
　　不过李靖也知道，玉帝话都说到这份儿上了，他再多说也无益。
　　于是他只好向玉帝谢恩告退，随即黑着张脸转身退出金殿。
　　刚才托塔天王威风凛凛大步流星的走进来之时，肯定不会想到自己会这般黯然退场……
　　而李靖在退场之前，还阴沉森然的看了秦小白一眼，很显然是在说，这事绝不会就此结束。
　　秦小白神情自若风轻云淡，根本无惧李靖。
　　实际上说起来，李靖赶在这个时间地点向他发难，对他来说是最坏的时机，却也是最好的时机。
　　坏是因为，很可能就此搅黄了他的封赏。
　　好则是因为，在此地当着漫天神佛的面，公然向他发难后，便公开了他们之间的矛盾，李靖今后再要想招惹他，就不能直接明着弄他了，否则便是假公济私私仇公报。
　　现如今，秦小白已经搞掂了坏处，那么接下来便是享受好处的时间了。
　　只要李靖不依仗他天王的身份，直接向他发难的话，那玩阴谋诡计什么的，李靖又怎么可能是秦大忽悠的对手。
　　秦大忽悠本身就可以四两拨千斤，更遑论，他背后还靠着一个粗猪蹄呢，能动用的资源不一定比李靖少。
　　当然了，秦小白估计此次殿前辩后，李靖短时间内是不会动他的，至少在其禁足在府的这三个月不会动他。
　　这便也足够秦小白享受一段清闲时光，好好养精蓄锐发展根基一番了。
　　等回头李靖若是想玩的话，秦小白也不介意，那就陪他慢慢玩好了。
　　在领旨谢恩后，秦小白随即准备归席。
　　这时，一直在闭目养神的如来佛祖，睁开双眸看着秦小白道：“小仙友留步。”
　　“佛祖有何要事？”秦小白见此微微一怔，心中有种不好的预感，虽然身为造反派的他，迟早会被这些大佬关注的，但他绝不想这么早早的就被盯上。
　　如来佛祖看了眼玉皇大帝，玉帝点头道：“佛祖随意。”
　　于是如来随即回转目光看向秦小白道：“小仙友，不知这儿歌三百首是何物，可否予我一听？”
　　“我擦嘞……”
　　秦小白闻言顿时惊心，大日如来真经若在这原主面前展示的话，那还不是妥妥的暴露了。
　　于是便立即推脱道：“这个，佛祖刚才也听说了，此歌乃魔音……”
　　如来微微一笑道：“我等心神坚定，应不会受外音干扰，若小仙友还有所顾虑，大可写下来。”
　　说着，如来一挥手，秦小白身前金光闪烁，随即便出现了一个桌案，上面笔墨纸砚俱全。
　　“喵了个咪的，这是要坑节奏啊……”(未完待续。)

第128章 降魔佛手印
　　“喵了个咪的，这是要坑节奏啊……”秦小白见此心中凛然。
　　不过如来既然都已经如此表态了，哪怕他还能再找到一些别的理由，却也显然已经由不得他继续推脱了。
　　况且就算他死撑着不说，到时候如来起问李靖，同样能知道儿歌三百首。
　　而转念一想，此西游世界的如来佛祖，非彼降魔篇里的如来佛祖，不一定都会大如来真经，至少这个如来显然不知道儿歌三百首的存在。
　　且儿歌三百首的原著本在他手中，只有他才能真正领悟其中奥妙，就算他写出儿歌三百首，如来也不一定能看出什么端倪来。
　　一念及此，于是秦小白便不再犹豫，直接提笔挥毫，将儿歌三百首给写了下来。
　　待他在写完后，如来佛祖随即便伸手一点，拿过纸张仔细浏览了起来。
　　秦小白表面上神色平静，但心中却紧张的关注着如来的动静，不知道如来是否能从中看出什么问题。
　　如来佛祖却并没有任何表示，只是一如既往的面露慈悲微笑，也不知道到底看没看出点什么东西来。
　　至于围观的众仙神们，则对此兴趣不大，因为儿歌三百首这种群嘲引怪的功能，风险性实在是太大了些，用得好是引怪，用不好就得成脱皮李天王了……
　　如来在浏览完毕后，便将这张纸收了起来，开口向秦小白说道：“阿弥陀佛，佛门讲究因果业报，我取小仙友一物，当还予你一物，你且伸出手来。”
　　秦小白闻言微微一怔，不禁暗道，这如来老儿葫芦里卖的什么药。
　　不过这种超级大人物，无论是问他要东西，还是要给他东西，都由不得他拒绝，于是只好伸出右手来。
　　如来伸出手指在空中一划，顿时虚空出现一个金色的‘卐’字印记，随即如来轻轻一挥手，金色‘卐’字印便飞落而下，印在了秦小白的右手手掌心中。
　　“我好好一个有志者青年，给我纹个什么佛门纹身啊……”
　　秦小白见此不禁吐槽着，不过幸好‘卐’字印记，随即隐入了他手掌之中，倒不会影响什么美观问题。
　　而当秦小白以法力一激的时候，金色的‘卐’字印记，便又会自动显现出来。
　　秦小白能感受得到这枚金色‘卐’字印记，似乎蕴含无尽神威，只不过略坑的是，他却发现他根本运用不了这股强大的神威。
　　于是秦小白随即向如来问道：“不知佛祖，此为何物，有何用处？”
　　如来佛祖微微一笑道：“此乃降魔佛手印，至于用处么，缘来之时，你自会知晓。”
　　“居然还卖关子……”秦小白见此汗然。
　　一向拥有迫害妄想症的他，并不认为这会是什么好事，很有一种被大人物盯上了的感觉。
　　“这佛手印是用来监视我的，还是在我体内下了类似‘蛊’一样的东西？”秦小白心中不禁暗自揣测起来。
　　只不过，这也只是一种猜测而已，因为对此天书却并没有什么反应。
　　刚才玉帝以神识搜他身的时候，天书便出来罩了他一下。
　　显然已经证明，这种级别的超级大人物要动他的话，天书是不会袖手旁观。
　　当然了，这也并不意味着，秦小白揣着一本天书，就能去叫嚣太上老君、如来佛祖什么的了，那就是真正的作死了……
　　而如今既然天书没有反应，那是不是从侧面证明着，这枚佛手印对他没有害处，至少目前是没有的。
　　想到这里，秦小白顿时放松下来。
　　同时，这货雁过拔毛的本性有不自觉的发作了。
　　雁过都要拔一拔毛，更何况他可以明显感知到，这枚佛手印中蕴含着无尽强大的神威。
　　而连太上老君的八卦炼丹炉都敢动的秦小白，当然不可能放过这枚已经送到他手上的佛手印。
　　因此这货便先将其有害无害暂且放到一边，开始琢磨着怎么从这佛手印上，榨压点好处出来先……
　　……
　　“恭喜秦天使，官升三级，还得佛祖庇佑。”
　　秦小白在谢过佛恩，返回席间后，周围的仙神们，纷纷向他恭贺了起来。
　　虽然秦小白现在官职依然不大，但作为一个有大腿、有功劳，斗得过李天王，现在又受到佛祖青睐的仙神。
　　显然已经是一个天庭官场冉冉升起的明星了，值得结交一下。
　　“同喜、同喜。”
　　听闻此言秦小白欣然而喜，他现在才知道他连升了三级，这般算来他如今这个观天使，是正八品的官职。
　　如此一来，便完成了神庙升级到下一级的重要条件之一了，只剩下五千名信徒这一条。
　　而五千名信徒什么的，对于拥有洗脑神曲的他和龙葵而言，只是轻轻松松的事情。
　　想着不久后，又能获得一个副本小世界，秦小白不仅心中喜然。
　　在应付完一众仙神的恭贺后，秦小白随即向旁边的八戒问道：“朱老哥，不知我这个观天使，具体是做什么的。”
　　朱刚烈略带羡慕的说道：“这是一个清闲之职，什么都不用做，每天躺着看看天象就好了。”
　　“什么！闲职……”
　　秦小白闻言顿时楞然，他虽然喜欢当甩手掌柜，但不代表他喜欢闲职，不然若是没事可做的话，他又怎么能干得出功绩来，继续升职加薪呢。
　　“哈哈哈，小白老弟看来是不想闲着啊。”
　　朱刚烈闻言向秦小白笑道：“这却也无妨，陛下之所以会有此安排，不过是碍着李靖的面子罢了，小白老弟你有如此功劳，陛下又怎会不知，等这阵风头过去后，朱老哥便帮你谋个肥缺。”
　　“那就多谢朱老哥了。”
　　秦小白闻言顿时欣喜，不禁再次感叹起来，有个粗猪蹄抱着，真心是幸福啊。
　　……
　　此间事了后，安天大会便继续召开，一时间金殿之中再度歌舞升平。
　　正享用着天庭美酒佳肴，赏阅着仙娥翩翩起舞，享受着万恶腐朽统治阶级生活的秦小白。
　　忽然发现，似乎有个毛茸茸的白老鼠般的东西，窜到了他桌案下面。
　　这让秦小白不禁一愣：“堂堂天庭，居然也会有耗子……”(未完待续。)

第129章 玉兔小萝莉
　　在秦小白和李靖的殿前辩平息后，随即一众仙娥飘然来到金殿中央，再度翩然起舞宛然歌唱。
　　使得凌霄宝殿上的气氛，再度回到了歌舞升平祥和喜庆的氛围中来。
　　今日的殿前辩也算是基本解决了，秦小白之前在天庭上到处捞好处坑人时留下的祸根。
　　此时大闹天宫已经结束，秦小白也算在天庭站稳脚跟了，这让他一直绷紧的心弦也为之放松了下来。
　　于是便一门心思的畅饮着天庭的天庭美酒佳肴，赏阅着仙娥翩翩起舞，享受着万恶腐朽统治阶级生活。
　　而在此期间，秦小白还发现了一件喜事。
　　安天大会上的龙肝凤髓，并不仅仅只是好吃而已，里面都蕴含着一缕龙凤精气，食用后能在一段时间内提高对天地灵气的感应，也就相应的提高了修炼速度。
　　能参加此次安天大会的仙神，基本上都是玄仙级以上的强大仙神。
　　龙肝凤髓中蕴含的那一缕精气，几乎对他们起不到什么作用，因此他们来说完全就是品尝美味而已。
　　但秦小白可不一样，他本体实际上才仅仅只有凡仙四重天而已，这缕龙凤精气还是对他很有效果的。
　　而这些龙肝凤髓都是不限量供应的，每当桌案上吃完一盘后，便会有仙娥飘然上来再奉上一盘。
　　于是秦小白当即便风卷残云的大块朵颐了起来，争分夺秒的往自己肚子里塞东西。
　　“小白老弟，果然和我老朱是同道中人，就连吃东西都这么像。”
　　一旁将银盘舔得锃亮的朱刚烈，见此情景不禁向秦小白笑道。
　　“一日为天河部的人，终生为天河部的人，向元帅你看齐是必须的……”
　　秦小白随口一个马屁打过去，便又低下头去和食物鏖战起来。
　　“哈哈哈……”
　　这听得朱刚烈大为舒坦，随即也话不多说继续埋头苦干。
　　而见秦小白和朱刚烈两人，皆是那副饿死鬼附身的吃相，旁边的仙神们不禁看得一阵皱眉，纷纷撇过脸去以免影响食欲……
　　秦小白却丝毫不以为意，反而还相当欣然。
　　他可没朱刚烈那么大的肚量，就算再怎么吃，撑死了也不过只能吃几盘子而已。
　　现在没人看正好，吃不了他可以兜着走。
　　于是秦小白一边大块朵颐，一边趁人不注意，将龙肝凤髓向纳灵袋中狂塞而去……
　　有了朱刚烈这个大吃货，外加秦小白这个作弊的大吃货在，一时间金殿上倒也形成一道奇景，那就是上菜的仙娥们，基本上都往他们这一桌走了……
　　而正当秦小白吃不了兜着走，兜得正欢的时候，忽然发现有一只毛茸茸的，似乎是白老鼠般的东西，窜到了他桌案下面。
　　这让秦小白不禁一愣：“堂堂天庭，居然也会有耗子……
　　随即他忽然反应过来了，对啊，西游记中不就是有一只很著名的白老鼠么，连如来佛祖的香油都偷吃过，现在趁着大闹天宫的混乱局面，混到天庭上来偷吃点东西不是很正常么。
　　而这只小白鼠精，还有另一层身份，那便是李靖的干女儿。
　　也不知道这个时候认了李靖这个干爹没有，如果已经认了的话，那就是敌非友了，说不定还是跑过来暗算他的呢。
　　一念及此，秦小白顿时一个激灵，连忙手捏剑决一撩袍襟，朝桌案下那道白绒绒的小东西，低声呵道：“休走了白鼠精。”
　　那只白绒绒的小东西，微微一顿，随即秦小白耳畔炸起一道清脆的声音：“你说谁是耗子呢，人家是是兔子，还是兔子中最漂亮美丽迷人的，玉兔！！！”
　　“玉兔？”秦小白闻言微微一怔，随即仔细看去，发现那只白绒绒的小东西，还真是一只精致可爱的小幼兔。
　　小幼兔只有半个巴掌大小，浑身雪白毛茸茸的，两只红宝石般的眼睛灵动无比，显得十分之萌。
　　“大罗卜！”而那只小幼兔显然也认出了秦小白，红宝石般的大眼中满是喜悦之色。
　　“你怎么来凌霄宝殿了，快藏起来。”
　　刚才秦小白还不确定，现在可以肯定了，这就是玉兔小萝莉的本体，于是随即敞开袖袍，让玉兔藏进去。
　　他听玉兔小萝莉说过，寻常仙神不得随意进入月宫，而月宫中的仙子也不能随便出月宫。
　　看玉兔小萝莉这副模样，显然是偷偷跑出来的。
　　说话的同时，秦小白顺便抬眼看来下四周情况，发现周围仙神们一如既往的没人往他这儿望。
　　而旁边的朱刚烈也仍在埋头苦吃中，也没有注意到他这儿。
　　小玉兔听话的藏进了秦小白的袖袍中，同时向秦小白传音入耳道：“王母派人去月宫中请仙女姐姐们来安天大会歌舞助兴，听说安天大会有好多好吃的东西，人家就偷偷跟了出来。”
　　“看端菜的仙娥都往这边走，人家还以为这里是后厨呢，没想到碰到大罗卜你了。”
　　秦小白闻言笑道：“你这是运气好，不然真让你溜到后厨去，估计就得被人剁吧剁吧，做成一道红烧兔肉了。”
　　“兔兔辣么可爱，怎么可以吃兔兔……”
　　小玉兔被秦小白吓唬得都快成哭腔了。
　　秦小白见此情景不仅哑然失笑，暴力小萝莉终究还是小萝莉呀。
　　而反正金殿上的菜肴都是不限量供应，反正不用他买单，于是秦小白随即大度万分的表示道：“你既然来我这儿就不一样了，敞开了吃，我全给你承包了。”
　　“就知道大罗卜你对人家最好了！”小玉兔顿时欢呼雀跃。
　　当然了，以秦小白这货的尿性，怎么可能不趁机忽悠点好处，于是笑眯眯的表示道：“我对你这么好，那你拿什么报答我呢。”
　　尝到过广寒宫牌胡萝卜好处后，秦小白便时刻不忘从小萝莉手中再捞一些胡萝卜过来。
　　虽然这让人很有负罪感，有种骗萝莉棒棒糖的感觉，但在拔毛这种事情上，这货就是这么无节操的……
　　结果玉兔小萝莉却似乎回错了意，低头沉吟了一下，然后一副认真的模样，向秦小白表示道：
　　“小人书上似乎报恩都是要以身相许的，那人家就嫁给大罗卜你吧。”(未完待续。)

第130章 霓裳仙子（三更君求订阅）
　　“噗……”
　　正在饮酒的秦小白，差点把一口琼浆玉液都给喷了出来。
　　被一只兔子，而且还是一只幼兔，表白说要以身相许，这感觉还当真是……怪异啊。
　　虽然秦小白平时也很佩服什么许仙啊，宁采臣啊、落十一啊之类的光辉事迹。
　　但也只是限于想想罢了，真要让他动手的话，他这么光伟正的有志青年，还是做不出这种禽兽不如的事情来……
　　于是秦小白当即向小玉兔表示道：“不用以身相许这么夸张，我其实就是想要几根胡萝卜而已。”
　　“胡萝卜！？”小玉兔听闻此言，那红宝石般的大眼睛顿时变得更红了，立即回绝道：这是人家的口粮，绝对不行。”
　　“……”秦小白闻言顿时汗然，感情胡萝卜在玉兔小萝莉的眼里，比以身相许还要重要得多啊。
　　同时秦小白也不禁怀疑，玉兔小萝莉所谓的以身相许，不会就是搁他这儿白吃白喝吧。
　　“这只兔子看似呆呆萌萌的，实际上还是蛮精明的么……”秦小白见此情景不禁为之吐槽。
　　不过胡萝卜的事情，他当然不会因为玉兔拒绝他就放弃了，毕竟如果连一只小萝莉都摆不平的话，还叫什么大忽悠。
　　于是秦小白随即向玉兔小萝莉表示，跟着他混有肉吃，龙肝凤髓随便拿，还吃什么素，要什么胡萝卜之类的云云。
　　最终成功的说服了小玉兔，贡献出了她的胡萝卜口粮。
　　“人家今天来偷吃东西的，胡萝卜就没带在身上，回头你去月宫中来拿好了。”
　　小玉兔眼中满是委屈之色，让人有一种抢了萝莉棒棒糖的负罪感。
　　“这个没问题，那么咱么接下来就定个兑换价码。”
　　不过秦小白这货却是毫无节操，继续公事公办精打细算的先定好价位，以免到时候小萝莉赖他的账……
　　随即，又在一番讨价还价过后，定好了一斤美味佳肴换一斤胡萝卜的价格。
　　于是秦小白便让玉兔继续藏在他的袖袍里，他则用手拿着食物做出一副看似要啃的样子，实则偷偷的塞进去袖袍中喂给玉兔小萝莉吃。
　　也不知道是不是玉兔小萝莉，平时只吃过胡萝卜一种食物，如今见到这般丰盛的美味，顿时高兴坏了。
　　柔软却有力的小舌头，很快便将秦小白手上的美食舔食完毕。
　　最后还不忘将他每根指头上的汁水，都允吸个干干净净。
　　从指间传来阵阵的软糯湿润酥酥麻麻之感，让秦小白不禁感觉有些异样。
　　如果这只是一只普通的兔子的话，那倒是还没什么，可玉兔就不一样了。
　　一想到化成人形的玉兔小萝莉，甚至是后来，化身成美艳妖娆磨人小妖精后的玉兔精，秦小白就不禁有一股邪恶之感……
　　“我是不是换个方式喂比较好。”秦小白心中如此想着。
　　“吃完了，人家还要。”这时袖袍中传来小玉兔甜甜的声音。
　　“来嘞……”
　　结果嘴上虽然说不要，秦小白这货身体还是很诚实的，从袖袍中抽出已经被舔得干干净净的左手，当即又抓了一把富含汁水的美食，向袖袍中塞去……
　　……
　　说起来，其实原本秦小白还担心，小玉兔的食量不够大，他兑换不了多少胡萝卜。
　　毕竟这个本体仅仅只有半个巴掌大小的小幼兔，怎么看顶多也就只能吃一两粒葡萄吧。
　　结果，事实证明仙神的肚量，不能以常理度之。
　　虽然小玉兔身体娇小到，简直可以放到荷包里去了，但其食量却比秦小白还要大得多。
　　接连干了几盘子美食下去，都不见停反而还越来越渐入佳境了一般……
　　秦小白对此倒也不心疼，反正这些东西是天庭供应的，小玉兔想吃多少就吃多少呗。
　　而他以此来换广寒宫派胡萝卜的同时，还能顺便享受一下玉兔小萝莉的舌疗按摩……真心相当划算呀。
　　随着时间的推移，安天大会的氛围也渐入高潮。
　　忽然金殿外一曲悦耳动听的仙乐响起，一群白衣仙娥从殿外飞至，其中为首的一名仙女，更是眉黛青颦般般入画，秀脸白皙皎若秋月，一身宫裙长袖飘然，舞姿翩翩精美绝伦。
　　“当真是漂亮啊。”秦小白见此情景，目光也不由得被吸引了过去。
　　玉兔小萝莉闻言也不禁好奇的露出了半个小脑袋看去，随即笑嘻嘻的说道：“那是自然，那可是我们月宫仙子之中，排第三漂亮的霓裳仙子呢。”
　　“就这般绝美之姿，还只能排第三，那第一和第二是谁？”秦小白目不转睛的继续盯着金殿中仙娥起舞，闻言随口问道。
　　“哼哼，第一自然是我家主人姮娥咯，别说月宫了，在这世上都没人能与我家主人媲美。”玉兔小萝莉仿佛是在炫主人般的自豪说道。
　　秦小白闻言点头，其实民间传说中的嫦娥，就是指的姮娥，而姮娥之美流传千古，自然担得上第一，不过他又有些好奇的问道：“那第二呢？”
　　“除了漂亮美丽又迷人的玉兔以外，还能有谁？”玉兔小萝莉昂起小脑袋，一副舍我其谁的架势。
　　秦小白闻言摇头一笑：“还是等你长大些再说这话吧。”
　　而随即，秦小白忽然回过神来，惊然道：“等等，你是说，霓裳仙子！？”
　　天蓬元帅不就是因为调戏了月宫嫦娥中的霓裳仙子，才使得其被贬下人间的么。
　　“难道此事就要应验在这里了？”
　　秦小白转头向朱刚烈望去，原本一直埋首胡吃海塞的朱刚烈，已经整个人都呆住了，眼睛直勾勾的望向金殿中翩然起舞的霓裳仙子，目不转睛眨都不带眨一下的。
　　“朱老哥，冷静冷静，把持住！”
　　秦小白想唤醒朱刚烈，但任由他怎么叫喊，朱刚烈都完全充耳不闻，继续盯着霓裳仙子看，完全就是一副入迷之至，着了魔的样子。
　　“完了完了，这下要逗逼了……”
　　秦小白见此顿时暗道糟糕，喵了个咪的，好不容易抱上粗猪蹄大腿，难道这就要没了的节奏么……(未完待续。)

第131章 力保粗猪蹄
　　八戒这个粗猪蹄对于秦小白的重要性不言而喻。
　　秦小白升职加薪得靠八戒的照应，对抗托塔李天王得需要八戒的帮忙。
　　如今八戒的好友度被秦小白刷得超高，甚至八戒都当他是智囊军师了，对他言听计从。
　　再加上身为天蓬元帅的八戒，又职高位重年少多金风流倜傥玉树临风，咳……虽然夸得可能有点小过了。
　　但总之，八戒要是被贬下凡间去了，那还叫他上哪儿去找这么一个十全好大腿。
　　保八戒一波是必须的。
　　“猴哥我保不住那是大势所趋不可逆转，栽在这种小事情上的八戒，如果都保不住的话，那就真不用混了。”
　　秦小白准备趁着八戒，还没做出罪恶的行径之前，先让其悬崖勒马。
　　只不过，任由秦小白怎么苦口婆心，各种大道理劝小道理说，各种危言耸听的恐吓，朱刚烈皆充耳不闻，完全听不进去。
　　两只怪眼瞪得老大，仍然一眨不眨的盯着金殿中，翩若惊鸿婉若游龙的霓裳仙子。
　　这让秦小白不禁为之疑惑，难道这货的眼睛就不干么……
　　不过秦大忽悠到底是秦大忽悠，当即灵光一闪想到一点。
　　所谓堵不如疏，八戒这相思病显然都已经到了癌症晚期了，继续堵着他已经没用了，不如将这股欲望疏导出来。
　　于是秦小白随即向朱刚烈表示道：“朱老哥，你想把到霓裳仙子么，我有办法保你马到成功。”
　　果然秦小白此言一出，仿佛着了魔般神魂颠倒的朱刚烈，顿时身躯一震缓缓回过神来，转头望向秦小白，道：“小白老弟，你可不要哄骗我老朱啊。”
　　秦小白见此稍稍松了口气，只要八戒还听得进去他说的话，那么便有挽救的机会，于是当即拍着胸脯的表示道：“那是自然，我什么时候骗过朱老哥你。”
　　“有什么办法？小白老弟快快教我。”
　　朱刚烈的目光顿时炽热了起来，一把拿住秦小白的手臂连忙说道。
　　秦小白直觉朱刚烈身上的酒气迎面扑来，显然朱刚烈会魔障到这个地步，和喝醉了酒有相当大的关系。
　　如此说来，只要他拖过这一时片刻，等朱刚烈酒醒之后恢复理智，就要好办得多了。
　　于是秦小白随即伸出手来，向朱刚烈表示道：“办法就在这儿。”
　　说着，秦小白一掀袖袍露出里面，正低着头专心致志的舔着秦小白手指的小玉兔。
　　毛茸茸的可爱小玉兔，见自己忽然被曝光了，不禁呆萌的抬起小脑袋来，不过舌头还是依然不停歇的，继续****着秦小白手指上，那奶油般浓浓的白色食物汁液。
　　秦小白当即传音给玉兔，简短解说了下情况后，便让小萝莉配合他一波。
　　小玉兔眨巴眨巴红宝石般的眼睛，一副人畜无害的萌萌模样，向秦小白传音问道：“那你要怎么报答人家呢。”
　　“胡萝卜打九折，要不打八折也行，总之不能让我以身相许。”秦小白当即回道。
　　“嘻嘻，不以身相许的话，就一口价，对半开。”
　　小玉兔三瓣粉嫩的小嘴唇微微咧开，露出那晶莹可爱的小兔牙。
　　秦小白闻言汗然，小玉兔是被他给带坏了，还是本来就是只腹黑萝莉兔呢，居然还会趁火打他的劫……
　　不过还好，广寒宫牌胡萝卜本来就是他做的无本买卖，无论打几折都是他赚的，于是当即表示道：“成交。”
　　……
　　“这是只小白鼠？天庭上怎么会有老鼠？”
　　醉眼稀松的朱刚烈看了半天，最终下了和秦小白先前一样的定论。
　　“人家是兔纸，是兔纸！！！”
　　被连续认错两次的小玉兔，真的真的很生气……
　　“兔子，难道是……”朱刚烈闻言眼睛顿时睁得更大，天庭上的似乎只有那个地方有一只兔子。
　　“没错，这就是广寒宫中的那只玉兔。”
　　秦小白随即接过话来，向朱刚烈表示道：“玉兔是我在南天门任职时无意中结识的，她可以自由出入月宫，朱老哥若想追到霓裳仙子，不如让玉兔为你传递情书，可解相思之苦也。”
　　玉兔实际上是不能自由出入月宫的，秦小白的月牙印倒是可以。
　　只不过朱刚烈不一定知道月牙印是什么东西，所以还是拿玉兔说事更有说服力。
　　朱刚烈闻言一喜，但随即又为难了起来：“我老朱是个粗人，也不会写什么情书啊，况且这能行得通么？”
　　秦小白当即表示道：“这种事情贵在真诚，如果朱老哥实在为难的话，也可以找人为朱老哥捉刀代笔么。”
　　“霓裳仙子姐姐最喜含蓄，你要是冒冒失失的冲上去一定没戏，但如果书纸传情的话，那就很有希望了。”
　　玉兔小萝莉倒是蛮有职业精神，关键时候出来给秦小白帮腔道。
　　“是这样的么。”朱刚烈激动得直搓手。
　　“心急吃不了热豆腐，朱老哥且忍一时之急，日后必能抱得美人归。”秦小白于是又补上最后一刀。
　　朱刚烈闻言依依不舍的看了殿上的霓裳仙子一眼，然后一咬牙下定决心的表示道：“好好好，就这么办，为了霓裳仙子，老朱我耐得住。”
　　秦小白见搞掂了八戒，亦是为之欣喜，总算是保住这个粗猪蹄了。
　　……
　　“说好的，一口价对半分的。”这时玉兔小萝莉见任务完成了，又出声提醒秦小白不要赖账。
　　这不过这次玉兔小萝莉没用传音，听在朱刚烈耳中还以为玉兔是在问他要报酬呢。
　　而与人送信拿人钱财，也是合情合理的事情么。
　　于是朱刚烈闻言连忙表示道：“这个没问题，陛下封赏给我老朱的，金花锦绣、异宝明珠，我都分你一半。”
　　“……”秦小白见此情景顿时汗然。
　　说起来，一向雁过拔毛的他，其实是不想在这件事情上向八戒索要好处的。
　　哪怕这是一个善意的谎言，但终究还是骗了八戒。
　　可如今他出工又出力，好东西都被玉兔小萝莉都捞走了，那这可不行。
　　于是秦小白又开始忽悠起小萝莉来，笑眯眯的向玉兔传音道：
　　“小兔兔，你拿这些什么金银珠宝的东西没用的，又不能吃。不如我用另外一半胡萝卜，跟你交换吧……”(未完待续。)

第132章 瓮中捉鳖
　　“人家不能出月宫，金银珠宝的确是对人家没有用，但对大罗卜你有用呀。”
　　小玉兔眨巴眨巴大眼睛，笑嘻嘻的说道。
　　秦小白见此汗然，这只小萝莉也不是这么好忽悠的么，于是也不玩虚的了，直接表示道：“你开个价吧。”
　　“嗯……”小玉兔做出一副思索的模样。
　　“开个价居然还要想这么久，这到底是要多狮子大开口啊……”秦小白见此心中凛然，做好了被玉兔小萝莉漫天要价的准备。
　　然而小玉兔在思索完毕后，却开口说道：“我不仅要另外那一半的胡萝卜，还要更多更多的胡萝卜。”
　　“……”秦小白闻言汗然，还以为小萝莉变得多精明了呢，原来还是那只眼里只有口粮的呆萌小兔纸啊。
　　只不过玉兔的这个看起来不怎么样的条件，秦小白却反倒完成不了。
　　玉兔指的胡萝卜显然是凡俗之物，而他那儿可没种广寒宫牌胡萝卜，于是便向小玉兔表示道：
　　“你还是换个条件吧，这个我还真是做不到啊。”
　　“不行，人家就要胡萝卜。”小玉兔的态度却很坚决，不过考虑到秦小白当真拿不出她想要的胡萝卜，于是玉兔还是变通了一下，说道
　　“如果没有胡萝卜的话，你可以到月宫来么，我们不是有条约么，你挖十个胡萝卜我就给你一个半。至于这次换珠宝的胡萝卜么，我要一百个！”
　　“……”秦小白哑然失笑，原来在这儿等着他，想让他继续去给她当苦力挖萝卜去，真是只腹黑萝莉兔……
　　既然话都说到这份上了，秦小白自然不会拒绝玉兔小萝莉，只不过价还价一下是必须的。
　　于是最终在一番口水战后，秦小白成功的将报酬翻了一倍，每挖十个胡萝卜给予三个。
　　如此一来，十个胡萝卜中给一个半玉兔小萝莉，自己拿一个半，便和秦小白在月宫打工期间的价格一样了。
　　等于秦小白还是做无本的买卖，只是帮玉兔小萝莉再多打一段时间工而已……论腹黑显然姜还是老的辣啊……
　　……
　　金殿中的歌舞又继续进行了一段时间后，如来佛祖便要告辞返回西方，众仙将如来佛祖礼送出天庭后，安天大会正式宣告结束。
　　“大罗卜，别忘了来月宫给人家挖萝卜。”
　　偷偷溜出来的小玉兔，现在也要回月宫中去了，临行前还不忘叮嘱秦小白记得还债。
　　“放心吧，不仅给你挖胡萝卜，回头如果方便的话，我再给你带点人间美食。”
　　秦小白表示自己诚实可靠小郎君，完全值得信赖，说着伸手将小玉兔放到了地上去。
　　“那就这么说定了。”
　　作为小吃货的玉兔小萝莉闻言满是喜悦，红宝石般的大眼睛回望下秦小白，动了动粉红的小兔耳，随即便趁着金殿总仙娥飘然离去，一溜烟钻到了一名月宫仙娥的长裙下去，作为偷渡客跟着仙娥们一起返回月宫。
　　“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期……”
　　朱刚烈望着霓裳仙子离去的倩影，则是一副怅然若失的模样，心中感慨无限，奈何没有文采，于是便直接把秦小白的段子抄来用。
　　“忍住一时相思苦，换来万世有情人。”秦小白拍了拍朱刚烈的肩膀，向其激励并提醒道。
　　“为了霓裳仙子，老朱我忍得住。”
　　朱刚烈连连点头，他就怕没希望，只要有了希望，坚持忍耐备胎个几百年什么的，都不是个事儿……
　　在安天会结束后，各路仙神纷纷退去，秦小白则跟着朱刚烈先回了一趟天蓬元帅府。
　　虽然他担任过一段时间的天河部都尉，但却只是过渡并未有实质性职务，所以也没什么好交接的。
　　来天蓬元帅府则是为了取，先前小玉兔和朱刚烈说好的那一半金花锦绣、异宝明珠。
　　秦小白在和小玉兔达成协议后，小玉兔便让朱刚烈将这些东西转交给秦小白。
　　朱刚烈还以为是让秦小白拿到后，再将之送到月宫中去，因此还千叮万嘱秦小白，尽快将之交付给玉兔，生怕玉兔反悔了。
　　秦小白见此相当不忍心坑八戒，不过奈何他面对小钱钱是完全没抵抗力的，于是只好一边满心不忍，一边将之笑纳……
　　天庭所赏的金花、锦绣、异宝、明珠，各有百件，对半分就是五十件了。
　　将之统统装入纳灵袋中去后，秦小白只觉得自己的小荷包，瞬间膨胀了起来。
　　要知道，金银皆是炼制法宝的必须之物，无论凡尘仙界都属于硬通货币的存在。
　　更何况，玉皇大帝所赐的这些，还都是比普通金银珠宝，更高级得多的仙珍。
　　虽然秦小白得到的这些金花、锦绣、异宝、明珠，加起来一共也才两百件，但其价值海量不可估算。
　　现在秦小白真的可以称得上是土豪了，至少不缺钱花了，回头看见什么想要的东西，直接就能买买买。
　　当然了，一般的东西秦小白是不会用这些仙珍来买的，毕竟这些珠宝每件都蕴含灵性高级货。
　　不光是可以当做货币来使用，更是不可多得的战略资源，足以支撑整个门派的发展。
　　秦小白仿佛已经看见，天命宗这个无名小门派，迅速兴旺发达成长为威震一方的巨派豪门之景了……
　　而朱刚烈在分完了玉兔的一半后，还要再给秦小白一些，毕竟秦小白现在也是他的心腹了，这些封赏自然少不了他的份儿。
　　不过秦小白却坚决不要，毕竟他这么个正直善良的有志青年，面对自己人，不能一坑再坑……
　　这反倒还让八戒以为，是他大公无私，清正廉明，不争不取……
　　……
　　随后秦小白辞别朱刚烈离开天蓬元帅府，前往他在升职加薪后，所任职的地点，观天司。
　　来到观天司后，秦小白发现这个部门还真是清闲得很啊，什么都不用做每天躺那儿看浮云就行了。
　　而且不光是清闲，还很清静，偌大一个观天司，他转了半天，发现今天值班的就他一个人……
　　不过秦小白很快发现他错了，在他走入自己的观天室时，发现里面居然有五名妹纸等着他。
　　五名仙子身着赤、橙、黄、绿、青五色轻纱，各个艳美绝俗、琼姿花貌，见其进入观天室来，美目凝波纷纷向他望来。
　　“呵呵呵，不好意思，走错门了。”
　　秦小白见此情景微微一怔，随即呵呵一笑，动作敏捷的转身退走，想闪人。
　　结果当他回过头来，却只见又有两名身着蓝、紫轻纱的仙子，笑盈盈的从门外转入，堵住了他的去路。
　　“你没走错，我们七姐妹在此等你很久了。”(未完待续。)

第133章 拐走七仙女〔三更君求订阅〕
　　秦小白见被七仙女包围了，不禁为之一惊。
　　天庭上埋下的祸根，基本上都随着他与李靖的殿前辩大获全胜后，都差不多搞掂了。
　　唯独仅仅只剩下七仙女而已，原本秦小白以为她们应该不成问题，却没想到该来的终究还是来了。
　　不过秦小白表面上仍然演技在线，故作疑惑的向七仙女问道：“不知七位仙女姐姐，找小仙有何要事？”
　　“莫要明知故问，你自知我们来找你做什么！”
　　七仙女中排行第五的青衣仙女，原本唇红齿白眉目如画，此时却是杏目圆瞪向秦小白直面娇斥道。
　　“小仙不明就里，不知七位仙女姐姐你们是否认错仙了。”秦小白依然做出一副懵然的模样，企图蒙混过关。
　　“你在蟠桃园对我和姐姐们做出那种事来……就算你化成灰我也一定能认出来。”
　　七仙女中排行最小的紫衣仙女，眉清目秀明眸皓齿，身材娇小玲珑。
　　也不知是想起了秦小白在蟠桃园的那日，对上下其手摸遍她们全身的羞人之景，白嫩的脸蛋顿时浮现一抹淡淡的红晕，显得越发娇俏可人。
　　“那七位仙子，想将要我如何？”
　　出来混果然是要还的，七仙女看来也躲不过了，于是秦小白也就不再装模作样下去了，口气开始硬朗起来。
　　同时，暗中手捏剑决，眼观八方，准备找一个合适的时机，看能不能突围出去。
　　七仙女明明认出了他，却并没有在安天大会时就指认他，而是来到这个渺无人烟的观天司来对他进行埋伏。
　　很显然，她们是不希望这件事情闹得沸沸扬扬，所以只要他能突围逃出去的话，那么此事还能有所回旋的余地。
　　七仙女之首的赤衣仙女，亭亭玉立落落大方，风姿绰约气度稳重，向秦小白开口道：
　　“我们也不要拿你如何，你只需将盗窃我七人的物品还回来，并且随同我们前去刑部，如实承认罪行即可。”
　　同时，七仙女还有一个附加条件，那就是让秦小白承认偷盗之罪，却不可乱语蟠桃园之事。
　　这无疑也印证了秦小白，七仙女不想将此事闹大的猜测。
　　说起来，七仙女对他还不算太狠，至少没有像李靖、魔家四将那样，直欲至他于死地。
　　但是她们开出的这条件，却同样是秦小白不可能去做的。
　　七仙女的玉镯、耳环、宝钗、绣花鞋等装备，秦小白都送给了龙葵，总不能让他亲手送出去的东西，再让他问妹妹要回来吧？这多没面子。
　　当然了，最重要的还是认罪这一项。
　　一旦他认了这个罪，那么少说也是革职查办贬下凡间，如此一来，他之前所做的这么多努力就都付诸东流了。
　　因此秦小白当然不可能答应，不过表面上还是做出一副犹豫不决的模样，与七仙女先虚与委蛇一番。
　　在仔细观察了一番七仙女各自所站的方位和距离，心中确定了几分突围的把握后，秦小白随即开动，手中剑决使出，直击向大门前的蓝衣仙女和紫衣仙女。
　　御剑术一出，光束飞舞璀芒闪耀，剑气纵横激荡。
　　涉世未深的两名仙女，显然没有料到刚才还和她们谈得好好的秦小白，会忽然暴起发难，皆为之轻轻惊呼出声。
　　面对秦小白如此突然的攻势，两名仙女都未曾想过反击，只是下意识的施展仙术防御了起来。
　　此刻形势，毫无疑问是拥有突袭优势，又是主攻一方的秦小白占据上风。
　　然而当秦小白的剑气与蓝衣、紫衣仙女的仙术一触碰，局势便立即颠倒了过来。
　　秦小白的剑气看似强大，却在一触之下便被两名仙女的防御法术，瞬间雨雪消融的给化掉了。
　　显然，作为主攻方的秦小白，竟然不是两名仙女防御姿态下的一合之敌。
　　“真仙巅峰！”
　　见此情景秦小白瞬间判定出了这两名仙女的实力，心中不禁顿时一惊。
　　秦小白虽然已经连升三级，但因为观天使实际上是虚职，所以他果位加持的法力，仍然只有先前的真仙三重天未变。
　　如此一来，他便与蓝衣、紫衣仙女，相差了整整六个境界，当然不是人家的一合之敌。
　　不过值得庆幸的是，蓝衣、紫衣仙女空有一身强大的仙力，却没有丝毫战斗经验，面对看起来气势汹汹的秦小白，只知道防守不知道攻击。
　　于是秦小白便不与之纠缠，趁着两名仙女防守这个空档儿，直接向两名仙女身后大门扑去。
　　在成功绕过两名仙女后，眼看就要被他夺门而出之时，秦小白都还没来得及欣喜，随即大门上一圈七彩符文涌现，一下给他反震得凌空倒飞了回来。
　　“禁制！”秦小白见此心神一跳，没想到七仙女居然提前在这儿布下了禁制。
　　境界差距太大，他都不是七仙女的一合之敌，更遑论破除她们联手布下的禁制了。
　　“完了完了，被瓮中捉鳖了，这下真的是要死了要死了……”
　　只见后面赤、橙、黄、绿、青五名仙女都已经反应过来，朝他合围攻击而来，秦小白的小心脏顿时猛跳不已。
　　一名仙女的一合之敌都不是，七个围攻那还不是分分秒秒要挂的节奏。
　　而原本秦小白还有能和七仙女谈判的机会，现在经他这么一偷袭，估计另外五仙女上来就直接得灭了他吧……
　　一直被秦小白当做保命王牌的飞蓬神盔，如今已经使用掉了。
　　而他在火焰山时收集过三枚神火炭，说起来也可以作为新的保命手段，只不过这东西威力太大又敌友不分。
　　在这种狭小且有禁制的空间释放的话，估计在灭掉七仙女之前，他自己就得先化成灰烬咯。
　　“这是要坑了的节奏啊……”
　　秦小白见此顿时只觉得悲催万分，当初为什么就贪那么点小便宜，要去扒七仙女的绣花鞋呢……
　　就在这危机之刻，他忽然灵机一动，他不是还有随身小世界的么，既然不可力敌，那就先进去避避风头先。
　　一念及此，秦小白立即开启了副本小世界，直接一头扎了进去。
　　“不要放他走了。”青衣仙女还以为秦小白使用的是空间仙术，于是立即飞身入内。
　　“五妹（姐）！”见此情景，其余六名仙女不由为之一急，只得纷纷跟进。
　　随即白光一闪，七仙女便消失于观天室中，准确的说，是在整个西游世界都再也找不到她们的踪迹了。
　　……(未完待续。)

第134章 超级大奖
　　在白光一闪后，秦小白随即回到了一座古朴的宫殿之中，此地正是古姜国副本内的皇宫。
　　成功摆脱危险回到随身小世界内后，秦小白不禁大大的松了口气欣然而喜。
　　他以前怎么没想到随身小世界还能这么用，以后再遇到什么不可抵抗的危险时，可以随时闪人到小世界中避难么。
　　当然了，副本小世界一个月才能开启一次，这倒也限制了秦小白，不能无限使用这个避难场所。
　　而秦小白还是第一次回到随身小世界中来，也不清楚每次开启小世界后，他能在其中停留多长时间，但目测应该不太可能是无限时间停留。
　　不然的话，天书选中的宿主，如果再没节操一点，管它西游主世界中什么天地浩劫洪水滔天，直接就可以龟缩在副本小世界中不出来了……
　　这自然也就违背了天书任务的初衷。
　　所以随身副本世界，也只能当一个临时避难所而已，最最重要的还是努力提高自身实力。
　　“王上飞仙数月，终于回来了！！！”
　　这时，在宫殿中巡逻的侍卫，看到秦小白的出现，当即激动万分的纷纷前来参拜。
　　因为秦小白想到他离开副本世界后，副本世界的时间应该不会暂停。
　　因此他便昭告姜国上下，说他羽化飞仙去了仙界，以后每隔一段时间都会下凡来庇佑姜国的。
　　如此一来，既能免除他带龙葵离开后，古姜国没有王族镇场子导致发生动乱，也可以顺便吹吹牛逼，让姜国百姓对他的信仰力增加得更多。
　　当然了，实际上秦小白也不完全是在吹牛逼，回到西游世界的他本来就是在天界为仙么……
　　秦小白看着跪倒一地的侍卫们点了点头，宫中守备依然如常，在他离开的这段时间内，姜国应该没出什么大乱子吧。
　　于是秦小白便让他们去传唤姜国各部大臣前来，了解下姜国目前的具体情况。
　　“拜见王上。”
　　听闻秦小白回来了，姜国的那些老大臣们都激动非常，纷纷赶入宫中觐见。
　　虽然王上放权给他们，让他们感觉这是王上对他们莫大的信任，让他们觉得拥有无上荣光。
　　但是甩手掌柜可以有，若掌柜的直接撒丫子闪人了的话，那可就坑了，毕竟这个时代的人信奉国不可一入君么，哪怕君主只是象征意义上坐在那儿，也可以镇住场子安稳人心。
　　更何况，因为秦小白之前外御强敌守住国土，内修内政播下十万白银，提高民生建设经济，其声望在姜国历代君主之中，都称得上的最高。
　　秦小白离开的这几个月的时间里，姜国上至群臣下至百姓莫不对他们的王上挂心怀念。
　　“诸位爱卿无需多礼，快快请起。”
　　秦小白见群臣们这副激动的模样，不禁欣然而喜，看来他离开的这段时间里，威望不禁未见分毫反而还有递增了的样子。
　　随后秦小白在和群臣们唠了唠，仙界是如何一副世间仙境后，随即便向群臣问道：“不知我离开的这段时间里，姜国情况如何了。”
　　“回禀王上，自从王上一战歼灭杨国三万大军后，杨国国力便迅速衰退，再无力前来骚扰姜国。”
　　“外部有了稳定的环境，再加上王上调拨的十万白银后，姜国商贸生产的发展飞速上升。”
　　“姜国上下一片欣欣向荣的繁荣空前，百姓人人都感怀王上之恩德，每日来王宫前参拜王像的民众皆络绎不绝。”
　　主管经济建设的司徒，，掌管军事之职的司马，主管礼仪、祭祀的司空，纷纷向秦小白呈禀道。
　　秦小白闻言欣然而喜，看来姜国已经顺利走上正轨，他都不用去管，坐等收取香火就好了。
　　只不过，秦小白发现司马似乎一副欲言又止的模样，于是便问道：“司马有何难处尽可畅所欲言。”
　　司马闻言立即向秦小白行之一礼，向秦小白回禀道：“只是杨国虽不敢来犯，齐国却似乎蠢蠢欲动了起来。”
　　姜国的南面是杨国北面是齐国，杨国是姜国的敌对国，而齐国则是中立国家。
　　此三国呈三足鼎立之势，姜国和杨国相互征伐，齐国则大多数的时候在一旁看热闹。
　　现如今姜国一战歼灭杨国举国三万大军，使杨国国力迅速衰退，这种格局自然就被打破了。
　　原本齐国见恐怖若斯，还不敢有所异动。
　　但后来打听清楚了，说姜国之所以这么厉害，是因为出了个姜王龙阳。
　　后来听说龙阳飞升仙界，已经不在姜国，于是齐国便又动起了心思，欲一举灭掉弱小的姜国，并继续南下吞并虚弱的杨国。
　　“如今王上既然回来了，齐国自然不敢有所动作，就怕王上一去，下次不知何日才归，时间久了，齐国难免又起异心。”司马担忧的表示道。
　　秦小白闻言微微一笑：“我还以为是什么大事呢，本王还是凡人的时候都能让姜国转危为安，现在既然都是仙人了，难道还罩不住了么。”
　　说着秦小白挥手一指，一道剑气直将十米开外的石柱削成两半，
　　虽然只有凡仙四重天的他，不能直接秒了千军万马，但万千军中取上将首级还是办得到的。
　　回头直接御剑去齐王宫，找齐王谈谈心，想必齐王自然会知道有什么事情能做，有什么事情做不得。
　　“王上神威，姜国之福也！”群臣见此皆激动万分，再次向秦小白行大礼参拜。
　　……
　　随即秦小白让群臣退下，让他们各司其职去，解决完姜国的隐患，现在他要解决自己的问题了。
　　随身小世界毕竟只是一个临时避难所，他不可能一直窝在这里面一辈子不出去。
　　但是出去的话，他又怎么对付得了外面七名真仙巅峰境界的七仙女呢。
　　秦小白微微一虑，想到自己还有一份大奖没领，那就是削弱天庭任务的奖励。
　　虽然不知道到底奖励的是什么，但绝对是一份大奖，或许能从中找到此事的解决之道。
　　于是秦小白随即拿出天书，选择兑换奖励。
　　然而当将奖励召唤出来后，却顿时看得他目瞪口呆。
　　“不是吧，我知道是大奖，但也不用玩这么大吧……”(未完待续。)

第135章 大道加身
　　秦小白在打开天书，选择兑换削弱天庭任务的奖励后。
　　天书却半天都没反应，没说凭空出现个什么仙灵法宝的，也没提示说奖励开启什么新的特殊功能。
　　“我去，不会想赖我的账吧。”
　　秦小白抓着玉质竹简左看右看，还拿着甩了两下，想看能不能把奖品甩出来……
　　“轰隆隆！”这时，大殿上方的天空中，忽然传来阵阵惊雷之声。
　　“不会是奖品体积太大，投放到空中去了吧，不过瞧这动静，难道奖励给我的是一头雷属性灵宠？”
　　见此情景，秦小白立即走到殿外向空中望去。
　　只见万丈高空之上，电闪雷鸣狂风呼啸，虚空扭曲云海翻腾，无尽神光倾泻而下，无量金符闪烁密布天际。
　　在一阵电闪雷鸣铿锵交错之后，随即金符开始合拢神光逐渐凝聚，虚空中出现一栋栋雕栏玉砌金碧辉煌宝辉流转的仙宫神殿。
　　“神仙显灵了，神仙显灵了……”见此圣景，百姓们纷纷被吓得伏地朝拜。
　　秦小白此时亦骇然惊心，因为他发现天空上的这仙宫神殿，竟然是——天庭！！！
　　“不是吧，我知道是大奖，但也不用玩这么大吧……”
　　秦小白一直以为，削弱天庭的奖励，会是什么高阶级的仙灵法宝，或者类似幸运大转盘这种福利新功能。
　　却没想到，天书居然奖励他一座天庭。
　　这不是原本的那座九十九重天的巨大天宫，如今天上的这座天庭，仅仅只有西游主世界天宫的十分之一大小。
　　然而，别说是十分之一大小的天庭了，哪怕是西游主世界的那座九十九重天的天宫也没用啊。
　　天庭，听起来很高大上的样子，但作为在主世界天宫上待过的内部人员，秦小白明确的知道，这只不过是一座能够悬浮在空中的建筑物而已。
　　“我这么辛辛苦苦的完成任务，把天庭破坏得那般透彻，最后给我的奖励就是，这么个只具有观赏性的悬空宫殿么。”秦小白只觉得欲哭无泪。
　　虽然当时天书发布的任务上，只是说奖励大闹天宫剧情中，额外破坏天庭的十分之一。
　　严格来说就是破坏天庭十砖十瓦，奖励一砖一瓦，摧毁十栋宫殿，奖励一栋宫殿。
　　如今奖励秦小白一个十分之一大小的小天庭，完全可以理解么。
　　只是，可以理解是可以理解，但秦小白在看到这个奖励后，却依然很是想要摔书的节奏。
　　“我堂堂一个实干家，要这种浮华无用悬空宫殿干什么，你随随便便拿点赤色级金色级的高级仙灵法宝给我不行么……”
　　秦小白只觉得欲哭无泪，难道说，天书这是让他在重铸天庭成功之前，事先体验一下成为天庭之主的畅爽感，好让他有奋斗的动力么……
　　同时值一提的是，幸好秦小白是在小世界里将之召唤出来，如果是在西游主世界就领取奖励的话，分分秒秒就要药丸……
　　如此之坑，还当真是符合天书的尿性啊……
　　……
　　就在秦小白大呼坑爹，又被天书这货欺骗了感情之际。
　　忽然一道天书提示响起：“叮，天书提示，宿主成为小天庭之主。”
　　随着这道天书提示的响起，秦小白只觉体内涌入股股暖流，自己的境界法力极速飙升至真仙三重天。
　　“这是……果位之力？”
　　秦小白见此微微一怔，发现他重获果位加持的法力。
　　原本秦小白每次进入副本小世界，果位之力都会消退，如今又回来了，毫无以为是这小天庭起到的作用。
　　而这还没完，随即，他只觉得天地间一道道无形的秩序链，不断的涌入他体内。
　　一瞬间，秦小白只觉得自己灵台一片清明，仿佛明悟了世间万般法则。
　　这种感觉就似乎自己成为了这天地的主人一般。
　　“小天庭之主？”
　　秦小白抬头向天空望去，那么这一切的源头就是那座小天庭了么。
　　一念及此，秦小白立即打开纳灵袋召唤出一柄飞剑，御剑向万丈高空之上的小天庭飞去。
　　随着距离小天庭越近，秦小白这种清明舒畅的感觉就越发明显。
　　当他终于立足于小天庭上时，顿时小天庭上散发的无尽神辉无量金符，源源不断的向他涌去，顿时便将他包裹得如同一个光茧一般。
　　“三千大道加持己身，世间一切尽握我手。”
　　也不知过了多久，光茧轰然一声破碎开去。
　　秦小白仿佛破茧而出的飞蝶，整个人都脱胎换骨了一般，肌肤宝辉璀璨，双瞳星河流转，浑身上下流转着不朽神光。
　　俨然如同主宰这世间万物的天帝一般。
　　“爽……”
　　秦小白闭上眼睛，脖子向轻后仰，双手大大的张开。
　　他从未有如此畅爽淋漓的感觉，仿佛感受到整片天地的脉动，掌握了这方世界的本源。
　　现在秦小白知道天书这个奖励有何其之巨了，成为天庭之主的他，竟受到了大道的加持。
　　万法随心，一念永恒，立足之地，就是无敌……
　　……
　　这时，天门之外忽然传来几道燕语莺莺。
　　“大姐，我们这是哪儿，为何天宫忽然之间小了这么多。”
　　“这应该不是我们那个天宫了，且先上去看看，妹妹们仔细跟在我后面切莫贸然行事。”
　　正在感悟万物万法，享受着身心上前所未有的畅爽感，同时，探索着成为天庭之主大道加身后，所拥有的力量究竟强悍到何种地步的的秦小白，听闻此音不禁睁开眼来寻声望去。
　　只见天门前出现了七道婀娜多姿七色斑斓的倩影，竟是七仙女。
　　“她们怎么会在这儿？”秦小白见此先是一怔，随即醒悟过来，未通关的副本的确限制人数，但成为随身小世界后，便可以自由出入了。
　　看来这七仙女是在他开启副本小世界传送的一瞬间，追着他杀到古姜国副本小世界中来了。
　　见此情景秦小白微微一笑，先前他还要忌惮七仙女三分，但现在既他已成小天庭之主，那么情况就完全倒转了。
　　刚才七仙女不是堵他的路，现在就轮到他瓮中捉鳖了。(。)

第136章 万法不侵
　　“欢迎七位仙子驾临寒舍，不才贵为这方小天庭之主，七位仙子若是赏脸，不如入内饮一杯粗茶。”
　　秦小白缓步向天门处走去，笑吟吟的对七仙女说道。
　　“你是……”
　　七仙女闻言纷纷目光流转的向秦小白望去，由于秦小白的变化太大，她们居然一时间没有认出秦小白来。
　　当然了，秦小白的变化并不在他的衣装外表，而是气质。
　　黑瞳如漆星芒点点，墨染长发随风飘拂，嘴角一抹笑意神采飞扬。
　　特别是这份从容淡然，完全看不出这货，前不久还不是她们中任何一人的一合之敌。
　　面对她们的围追堵截，甚至都面临生死存亡之危的小仙吏。
　　没办法，大道法则加身秦小白立身之处即无敌，就是这么轻松写意。
　　“他是那个大恶人！”
　　最先认出秦小白的是紫衣仙女，毕竟秦小白给她的影响太深刻了，她在七仙女中最为年幼，甚至都没被男人摸过一下小手，那日在蟠桃园突然被秦小白这般对待……自然是终生不忘，哪怕化成灰都认识他……
　　“秦小白！？”
　　其余六名仙女闻言皆不可置信的轻咦了一声。
　　刚才那个废柴小仙吏，为何忽然之间会变得如此丰神如玉气度超然，尤其是那气势就仿佛是……天帝一般。
　　“哼，秦小白，你以为装出一副很厉害的样子，我们就会怕了你么，拿你命来。”
　　七仙女总脾气最为火爆的青衣仙女，认出是秦小白后，立即二话不说便玉手连动开始凝聚仙术。
　　“不就是拿了你们一点仙灵法宝么，何至于打打杀杀生生死死的么。”秦小白风轻云淡的笑着说道。
　　在以往只有处于弱势的情况下，秦小白才会在战斗的时候还****个不停，那因为他要施展大忽悠之术。
　　在绝对优势的情况下，秦小白则一般都是能动手就不****，干净利落的秒人先。
　　可现在却不同了，现在他们所处是他的随身小世界，成为小天庭之主大道加身后，此方世界就更是由他说的算了。
　　所以秦小白一点紧迫感都没有，自然用不着急吼吼的就动手。
　　“哼，你何止盗窃了我们的仙宝，你还坏了我等姐妹的清白。”青衣仙女柳眉倒竖向秦小白娇叱道，同时手中仙术凝聚不停。
　　“清白？开什么玩笑，饭可以乱吃话不能乱语。”秦小白表示他相当正人君子的，哪怕做盗贼的时候，都没有故意往她们隐私部位摸……
　　“可你……可你摸人家的脚了……”
　　紫衣仙女现在提到这件事，羞涩之情还溢于言表，小脸蛋瞬间变得粉红，仿佛可爱的小苹果般。
　　“这也能算……”秦小白不禁为之汗然，没想到扒个绣花鞋还扒出清白的问题来了。
　　“还等什么，先诛杀了此贼，雪了我等之耻。”青衣仙女娇呵道，其余一众仙女闻言也都纷纷凝聚仙术。
　　“妹妹们且慢动手。”这时，七仙女为首的赤衣仙女却拦住了众仙女。
　　赤衣仙女最为成熟理智，此时她已经觉得有些看不透秦小白了，因此在情况未明之下不欲贸然动手。
　　在拦住了众仙女后，赤衣仙子转而向秦小白开口问道：“不知此方天地，是否已经不是我们那个世界了？”
　　“聪明，这的确是另一个世界。”秦小白笑着表示道。
　　“若我承诺我们之间的恩怨一笔勾销，你可否送我们回到原来的世界去。”赤衣仙子双目慧光闪动直视秦小白，向其试探的问道，想与之谈判。
　　秦小白闻言微微一笑，先前他想和七仙女谈判，可七仙女根本不给他机会，直接开出一个他不可能同意的条件。
　　而现在，他当然不可能答应赤衣仙子的要求，直接道：“不可能。”
　　这倒不是秦小白的报复，而是因为他根本不可能相信七仙女。
　　如今在古姜国副本世界的小天庭上，他拥有压倒性的优势。
　　可回到了西游主世界在那九十九重天宫之上，那就是七仙女对他占据压倒性优势了。
　　这种情况下，秦小白又怎么可能，把自己摆在人为刀俎我为鱼肉的境地上去。
　　“若是这般，那我们就只能用强了。”
　　赤衣仙子语气变得强硬起来，表示如果谈判不成的话，付诸暴力就是唯一解决之道。
　　其实她这依然是在试探秦小白，想要争取到与其谈判的机会。
　　因为在她看来，秦小白跟她们聊这么久还没动手，应该对她们姐妹是有所忌惮的，这可能是她们唯一的筹码。
　　然而，她却不知道，秦小白之所以****这么久，只不过是因为一切尽在掌握中，心态平稳不急不躁罢了。
　　“既然如此，你们一起上吧，我要打七个。”
　　秦小白则毫不在意的表示道，既然谈不拢那就开打呗。
　　他现在也的确想试试，自己目前拥有的力量到底如何。
　　因为他发现虽然大道法则加身，他可以明确感受到自己几乎是无敌的，但是奇怪的是境界等级却依然没变，区区真仙又如何能无敌呢？
　　“你……”赤衣仙子没想到秦小白丝毫都不犹豫一下，就这么答应了，这让一向自信的她顿时为之怔然。
　　“大姐，我们无需惧他，不过一个真仙三重天的小仙吏而已。”
　　青衣仙女率先朝秦小白攻去，她能感受到秦小白的境界仍在真仙三重天，因此认为秦小白所展现出来的这一切，只不过是幻梦假象罢了。
　　其余六名仙女见此，也立即凝聚仙术向秦小白击去。
　　一时间，七彩斑斓的仙力，犹如一道彩虹般，穿透虚空向秦小白涌去。
　　眼见这股可以碾压一切真仙的强大七彩仙力席卷而来。
　　秦小白心中却平静异常，因为他一点威胁都没感受到，所以立身当场动都懒得动一下。
　　七仙女见秦小白一动不动给她们当标靶，皆心下喜然，认为秦小白这般托大，必会被她们一招制服。
　　结果让人震惊的事情发生了，这道七彩斑斓的仙力，来到秦小白面前后，仿佛遇到了无数无形中的秩序链，随即强大的仙力便被瞬间分解消散于虚空之中，好像从未有存在过一般。
　　“这……怎么可能！”七仙女心中震惊，若说秦小白隐藏实力，拥有远超她们的境界，她们倒还能勉强接受，但现在这种无法解释情景，却让她们产生一种无力的惶惶之感。
　　而在这一击之下，秦小白的目光却顿时明亮了起来。
　　他终于明白，他为何仍是真仙境界，却感受到无敌之意。
　　大道法则，玄之又玄，并不是直接用境界来展现，而是以法则的力量来表现。
　　天地法则，简而言之就是火能煮水、水能灭火一般。
　　他现在，大道加身便是万法不侵，若是所有攻击都对他无效的话，那他岂能不无敌！(未完待续。)

第137章 都给我脱光光
　　“他，是怎么做到的。”
　　七仙女合力使出的七彩仙力，足以泯灭真仙以下任何仙神，哪怕真仙巅峰中此一招也必然会被一击所制。
　　然而强大无比的七彩仙力，却根本近不了秦小白这个仅仅只有真仙初期的身。
　　无论她们再怎么努力，仙力在临近秦小白三丈之内，都会被无尽无形的秩序给化为飞灰。
　　而面对七仙女疾风暴雨般的攻势，秦小白则淡然微笑的站立原地一动不动，仿佛万花丛中过片叶不沾身一般，气度超然脱凡。
　　“魔鬼……”
　　七仙女见此情景皆花容失色，如果说秦小白是以压制性仙力，防御住了她们的攻势的话，她们还能勉强接受。
　　但眼前的场景，已经超出她们的理解范围了，因此她们已经找不到什么词语来形容秦小白了，只觉得秦小白就仿佛恶魔一般，让她们心悸万分。
　　“你们的招式重复了，仙术都用完了吧，那么该我了！”
　　秦小白在感受了一下万法不侵的无敌感后，随即准备试一下三千大道加身，攻击方面有何加成。
　　于是手捏剑决向七仙女开始反击，瞬间攻守易位。
　　七仙女此刻心中倍感无力，认为秦小白站立不动，不闪不躲不防御，她们尚且不是对手，更何况是对她们进攻。
　　就在七仙女以为要陨落此地时，情况却出乎意料的发生逆转。
　　她们的仙术的确对秦小白毫无效果，但是秦小白所发出的剑气，却仍然只有真仙三重天的威力，根本攻不破她们真仙巅峰境的仙力防御。
　　“太好了！”
　　七仙女见此欣喜万分，她们能不能伤害秦小白不要紧，只要秦小白不能奈何她们，让她们拥有自保之力就足够了。
　　“秦小白，我们再这么打下去也没有结果，不如先放下恩怨，我们愿意应你之邀，入这小天庭内喝一杯清茶。”
　　而七仙女为首的赤衣仙女，则依然想与秦小白继续展开谈判。
　　她认为如今在这种僵持不下的局势下，秦小白无论如何都不会再拒绝她了吧。
　　可赤衣仙子却没想到，秦小白这回理都不理她，直接剑气纵横向她们再次发动攻势。
　　如果仅仅只是这样也就罢了，顶多大家再继续僵持下去。
　　然而接下来的场景却让赤衣仙子震惊了，秦小白刚开始的剑气攻势，依然对她们的防御造成不了任何伤害。
　　但接下来秦小白在第二击，第三击……，一番番源源不断的攻势之下，他仿佛逐渐掌握了某种规则。
　　在这种规则之力的加持之下，秦小白的剑气，开始逐渐能够动摇七仙女的防御。
　　到最后，甚至一道真仙三重天威力的剑气，却能将她们七名真仙巅峰布置的防御法阵，消磨掉一大片去，直接将法阵打出了一个大窟窿来。
　　见此情景，这让刚刚生出希望的七仙女，再度陷入绝望之中，难道今日就逃不出这个恶魔的魔爪了么……
　　……
　　“发达了，发达了，这下真的要发达了！！！”
　　就在七仙女的世界一片灰暗失色之际，秦小白却觉得人生光明万丈……
　　先前虽然三千大道加身，他立足之处即为无敌，但是这种无敌只是防御上面的无敌而已，这显然还不够给力。
　　如今，在秦小白不断的摸索试探之下，他发现用秩序法则亦可以加持攻击。
　　就仿佛金能伐木、木能吸水，水能灭火……这种最简单基础的五行相克法则一般。
　　只要能找到可克制对方仙术的法则，将之加持到自己的仙术上去，便能对对方造成巨大的暴击伤害。
　　当然了，秩序法则也能相生，只要找到与自己仙术匹配的法则加持，依能放大自身的力量，同样可达到越级挑战的战力。
　　同时，秦小白还发现了大道加身后的另一个好处，那就是仙力无穷无尽。
　　他只觉得自己的身体仿佛与这方天地相连，任由他怎么用御剑术，所损耗的仙力，都会被源源不断涌入他体内的神光给瞬间补充回来。
　　“仙力无尽、暴击无限、战力加成、万法不侵。”
　　默念着大道加身后，他所拥有的这四项强大到变态的能力，秦小白心中欣喜若狂。
　　实际上，这已经不能算是能力了，基本上就是外挂外挂加外挂么。
　　如此一来，在这方天地间，便是他的绝对领域。
　　以后若是遇到不可力敌之敌的话，到时候再开启小世界就不是用来避难用的了，直接就可以将之引到这个小天庭中来给灭掉。
　　这无疑又让秦小白手中多了一张大大的王牌，如何能让他不大喜非常。
　　……
　　而这边，七仙女当然不会就此束手就擒，见开了诸多外挂的秦小白不可敌后，七人便相视一眼，随即齐齐施展仙术，凝成一道巨大的七彩彩虹，朝秦小白发出一波猛烈的攻势。
　　在这波攻势还没发完之前，七仙女便皆莲步向玉石地面上一踏，身体飘然腾空倒飞出去，想要逃离此地。
　　“不要做徒劳之功，你们走不了。”
　　在逐步掌握了大道之力后，秦小白就是这方小天庭上唯一的神，他若想让人留下谁都走不了。
　　面对七仙女的猛烈攻势，万法不侵的秦小白根本看都不看一眼，直接抬手朝飘飞而去的七仙女凌空一指。
　　顿时虚空中忽然涌现出无数无形秩序链，层层锁在了七仙女的玲珑娇躯之上，然后锁链纷纷印入她们体内。
　　“啊！！！”
　　在空中欲乘风而去，仿佛敦煌壁画般飘然优美的七仙女，忽然失去重心陡然从空中坠落了下来。
　　“你们天宫的果位之力，在我的小天庭里可用不了。”
　　秦小白已经发现了，七仙女只修炼了仙术，并未修炼仙法，所用的法力同样是果位之力。
　　她们之所以在他的小世界里，还能使用果位之力，只不过是因为小天庭和西游世界的天宫同根同源，她们可以借着小天庭继续获得果位之力的加持而已。
　　身为小天庭之主，同时又有大道加身掌握秩序法则的秦小白，自然拥有和玉帝一样的神能，挥手之间便可剥夺仙神果位。
　　失去仙力的七仙女，纷纷从高空中跌落而下。
　　秦小白并没有要杀她们的意思，用法力护了一下没让她们摔死。
　　虽然七仙女先前也不是秦小白的对手，但失去法力后，就全然无半分抵抗之力了。
　　这让她们觉得自己在秦小白面前，仿佛一只被剥光了的羔羊一般，无助万分。
　　“你想怎么样。”青衣仙女心中惶惶，却依然咬牙切齿倔强的瞪着秦小白。
　　“你说我想怎么样？”
　　秦小白微微一笑，丰神如玉，气度超尘脱俗，不过这货说的话，却让人发指：
　　“都自己脱光光，省的我亲自动手。”(。)

第138章 禽兽给你看
　　“无耻、卑鄙、下流，大恶魔……”
　　听闻秦小白提出的这般条件，青衣仙女先是一愣，随即朝秦小白破口大骂起来。
　　其余众仙女望向秦小白的眼神中，则满是骇然惊心之色，难道她们今日不仅要陨落此地，还要在死前遭受这恶魔的****么……
　　“看来你们是不从我咯？真麻烦，只有我亲自动手了。”
　　秦小白见此不禁摇了摇头，一副嫌麻烦的模样，向七仙女走去。
　　“你不要过来，啊……！”
　　见秦小白这个大恶魔走来，并向她们伸出那罪恶的魔爪，七仙女不禁一阵惊叫娇呼连连。
　　奈何七仙女已经被秦小白封锁了果位之力，失去了法力面对秦小白根本没有半点反抗之力，只能任由秦小白上下其手为所欲为。
　　不过当七仙女一阵娇呼惊叫后，结果却发现她们并没有被这个大恶魔侵犯，因为这个大恶魔要他们脱光的，并不是她们的衣服，而是她们身上佩戴的玉镯、耳环、发簪、绣花鞋……这些仙灵法宝……
　　这让七仙女不禁大感松了一口气，但同时又有一种复杂的情绪涌上心头。
　　哪怕在仙娥、美姬如云的天宫，她们七仙女的姿容也是宛若明珠般闪耀。
　　她们当然百分之百的不希望这个大恶魔侵犯。
　　但是，难道在这个大恶魔眼中，难道就这么对她们不屑一顾么，还不如一点仙灵法宝来得值钱……
　　这无疑是一种很复杂很傲娇的心态，而除此以外，更让七位养尊处优的公主大感委屈的是，先前她们就已经被秦小白盗窃过一次了，那次她们是被齐天大圣孙悟空给定住的，身不由己也的情况下被秦小白捡漏一回也就算了。
　　现如今齐天大圣已经被镇压在五指山下，她们所要面对的仅仅只是天宫一个下层小仙官而已。
　　原本以为是十拿十稳的事情，因此才来找秦小白清算此事。
　　结果却没想到账没清算到，反而更像是送货上门一般，给这个大恶魔正大光明的盗窃一次，世上还有比这更憋屈的事情么……
　　作为鱼肉的七仙女心绪憋屈万分，而为刀俎的秦小白，应该洗劫洗得很欢畅了吧。
　　实际上，秦小白却并不以为然，因为他感觉此战下来，他损失的远比收获要大。
　　“天下间，果然没有白吃的午餐啊。”
　　看着自己的香火值骤减一万余点，秦小白只觉得悲从中来。
　　没错，仙力无尽、暴击无限、战力加成、万法不侵，这些大道加身带来的超级外挂，并非没有消耗的。
　　而所消耗的东西，就是秦小白身上的香火值。
　　且消耗得极其之巨，就刚才和七仙女那一战，实际上也才没打个几下，秦小白身上的香火值便被消耗了一万余点。
　　这还仅仅只是真仙阶级的战斗，若是上升到更高层次去，天知道一战得消耗如何海量的香火值。
　　当然了，若此事细追深究起来，实际上对于秦小白来说还是一个好消息。
　　秦小白只有一个十分之一的小天庭，都能大道加身立足之处即为无敌。
　　那可想而知，执掌真正天宫的玉皇大帝，所掌握的秩序法则之力，究竟恐怖到何种程度。
　　别的不说，万法不侵这点玉帝肯定也能做到。
　　若当真如此的话，那么秦小白重铸天庭的任务，几乎没有完成的希望了，BOSS都无敌了那还打毛线啊。
　　而现在，既然大道加身是需要付出香火值的代价，那么只要想办法耗掉玉帝的所有香火，干灭BOSS自然便有成功的可能性。
　　虽然这很难，但至少让秦小白看到了一丝希望，因此他现在可谓是痛苦并快乐着……
　　……
　　“我，我能自己脱么。”
　　这时，一道柔柔弱弱的声音传来，七仙女中最年幼娇柔的紫衣仙女，睁着一双水汪汪的大眼睛，怯怯的看着秦小白央求道。
　　七仙女现在已经无力反抗秦小白了，而在七仙女总最是羞涩的紫衣仙女，很怕有男人触碰到她，所以干脆想要自己将这些东西脱下来给秦小白。
　　“早说么，浪费我这么多时间。”秦小白毫不在意的说道。
　　紫衣仙女闻言以为秦小白同意了，然而她还没来得及喜悦，秦小白便直接拒绝道：“不过我现在改注意了，我就是要自己来。”
　　看着七仙女中最年幼的紫衣仙女，那副羞涩可爱的模样，秦小白觉得还挺好玩的不禁兴致大起。
　　先前紫衣仙女说过，追杀他的最主要的一个理由，就是因为秦小白摸了她们的脚便毁了她们的清白。
　　秦小白对此很不以为然，于是这次他首先下手的就是绣花鞋，直接伸手抓起了紫衣仙女宫裙下，那小巧的紫纹绣花鞋来。
　　“啊！”紫衣仙女轻呼一声跌坐在地，在秦小白仙力的护持下，她只觉得自己仿佛跌坐在一团软软的棉花上，倒也没摔伤。
　　只不过，眼看秦小白握着她的脚，还一副把玩的模样，却让她顿时羞红满面，甚至不仅是小脸蛋，就连全身上下的雪肤都泛起一抹微红。
　　“不至于这么敏感吧。”秦小白见此不禁哑然失笑。
　　实际上这货来到西游世界还没几个月的时间，思想观念都没转变过来。
　　在这个时代，女子脚步属于敏感部位，就算是在走路之时，鞋子都是不能露出裙外被人看到，更何况还是被陌生男子拿在手中把玩……
　　……
　　“小妹……”见此情景其余众仙女皆是惊怒交加。
　　“恶魔，禽兽，放开我小妹。”青衣仙女更是杏目圆瞪向秦小白大骂出声。
　　“恶魔，禽兽？”
　　在自己的绝对领域中，七名昔日高高在上的仙子陨落凡尘，若她们就此顺服依从的话倒还罢了。
　　但现在明明已经无力反抗了，偏偏还要做些徒劳之功，这就有点不舒坦了。
　　这要是搁在平常也算了，毕竟他这种有志青年，也不至于和几个妹纸斤斤计较。
　　可刚刚在安天大会上，吃下大量龙肝凤髓，一身精气无处发散的秦小白。
　　此时却只觉没由来的一抹邪火慢慢腾起，嘴角一勾道；“那我就禽兽给你看好了。”
　　“啊！不要，你不要……”(。)

第139章 九天仙子以身侍魔（三更君求订阅）
　　“啊！不要，你不要过来……”
　　眼看秦小白一身邪气凛然的向她走来，七仙女中脾气最为火爆的青衣仙女，也不禁露出无助的一面。
　　“你叫啊，你叫破喉咙也没人救得了你。”
　　秦小白嘴角勾勒一抹邪邪的笑意，挥手之间便以仙力将想要逃跑的青衣仙女给束缚住了，并且将另外想要上前拦住他的六名仙女，给拦在了外面。
　　随后手指轻轻一转，便以仙力将青衣仙女横放到了玉石地面上。
　　做好一切准备工作后，秦小白便直径走到躺倒在地的青衣仙女身前，弯下腰来。
　　“不要啊……”青衣仙女吓得俏脸煞白，甚至都已经闭上了眼睛，实在不敢再看自己被这禽兽****的场面。
　　然而接下来，青衣仙女却并未感受到，有什么不可描述的事情发生。
　　只是觉得足上一痒，她睁开眼一看，却只见秦小白没有动手解她衣带，而是在脱她的鞋袜。
　　“……”众仙女见此情景，都是一阵错愕无语。
　　大道加身后的秦小白，气质超尘脱俗，丰神如玉神采英姿。
　　为什么此人做的事情，就这么羞人不堪呢，竟然会对这种地方那么的感兴趣……
　　当然了，她们更多的还是觉得庆幸，毕竟秦小白再怎么怪癖，也总好比直接侵犯她们要来的强吧，虽然这种庆幸也庆幸得很心情复杂……
　　“变态，不要碰我的脚。”
　　而作为当事人的青衣仙女见此情景，却没有丝毫庆幸之意，反而觉得一阵恶心。
　　她贵为高居九天的仙子，岂被人如此亵渎过，光是想一想就觉得反胃。
　　因此青衣仙女顿时激烈的反抗了起来，在仙力的束缚之下，用双腿仅能活动的一点点范围，朝秦小白蹬脚，不想让秦小白碰她。
　　“还挺有一股子野性么。”
　　秦小白一把抓住了青衣仙女蹬来的小蹄子，笑眯眯的说道：“就算我真是变态，也不会对你的脚感兴趣，只是借你一样东西用一下。”
　　说着，秦小白伸手扒下青衣仙女的青纹绣花鞋，然后将其脚上的罗袜一扯，顿时露出了一只玉骨冰肌，修长纤细曲线优美，根根趾头匀称整齐，如棵棵葱白般的玉足来。
　　不愧是仙女的脚，通透雪白晶莹如玉，脚底不仅一点死皮硬脂都没有，摸起来的手感，似乎还比凡间普通少女的脸蛋都要饱满细嫩。
　　这一幕，简直堪称足控福利。
　　然而秦小白的目光，却没在这福利上停留片刻。
　　“作为一个女人，就不要老是破口大骂什么的，应该文静优雅含笑不语才有人喜欢么。”
　　说着，秦小白随即便将手中扯下来的轻丝罗袜卷作一团，将之塞入了青衣仙女那红唇白齿的檀口之中。
　　“嗯、嗯嗯……”
　　青衣仙女不可置信的瞪大了杏目，随即俏脸瞬间布满了苦色，精致的五官都挤作了一团，完全看不出她原本那天姿丽质的容颜。
　　“怎么，你是在嫌弃自己的袜子么？那这样好了，我舍己为人一次，就勉强让你用一次我的袜子吧。”
　　秦小白说着做出一副准备脱鞋的模样来。当然了，也只是装装样子，毕竟脱了鞋的话，那味道他自己都怕……
　　“呜、呜呜……！！！”
　　然而秦小白这话，却把青衣仙女给吓坏了，仿佛秦小白是要对她施加，这世上最大的酷刑，对她这个九天仙子进行最大的折辱一般。
　　青衣仙子拼命的摇着头，原本似乎只会怒瞪的杏目，现在都迸出来了泪花了……
　　“五妹（姐）！”见此情景，其余一众仙女，不禁也都捂起了嘴，大眼睛纷纷湿润了起来，姐妹同心的她们，看见青衣仙女受苦，就如同自己也在遭受大恶魔的折磨一般。
　　“秦小白！！！”
　　这时，殿中响起一声清亮的娇斥，只见美艳动人的赤衣仙女神情平淡之至，双目直视秦小白，对他一字一句的说道：
　　“何须对我们这般折辱，不如直接杀了我们吧。”
　　“我什么时候说要杀你们？”秦小白摇头笑道。
　　他和七仙女说起来其实也无冤无仇，究其因果来还是他先动手洗劫七仙女的。
　　后来七仙女虽然对他喊打喊杀，但秦小白并未从她们身上感受到真正的杀意。
　　想来七仙女也只不过是想，将他制服让他退还被盗走的仙灵法宝，然后再将他押送到天宫刑部问罪吧。
　　因此秦小白也只是调戏捉弄她们一下，并未想过要将之诛杀。
　　况且，七仙女失踪天庭必然会全面彻查。
　　将来如果东窗案发了的话，还可以将之拿来当做人质使用，这种有利用价值的情况下，以秦小白榨干一切价值的尿性，又怎么可能轻易撕票。
　　“你难道还想将我们永远囚禁于此，****夜夜供你玩弄么？”赤衣仙子目如秋水盈波，此刻却目光冷然，盯着秦小白的眼睛，一字一顿的问道。
　　“随你怎么想吧。”秦小白笑着摇头，懒得解释。
　　而这却让赤衣仙子更加明确了自己的判断，她回首看了一下身边的妹妹们。
　　盈盈秋水般的美目中露出关爱与悲切之色，然后赤衣仙子深吸了一口气，转过头来看着秦小白说道：
　　“只要你答应不伤害我的妹妹们，我愿意……以身侍魔。”
　　说着，赤衣仙子便素手轻转，解开了自己的衣带，一袭纹凤朱红宫裙缓缓宽落。
　　顷刻间，显露出一道傲人的玉体。
　　肌肤粉嫩可人，就像羊脂白玉般柔润光滑，香肩圆润，锁骨精致秀美，
　　双峰傲然，双手似都不足一握，抹胸显然已经包裹不住那娇挺诱人的****，仿佛随时便要乍然呈现。
　　浑圆修长的大腿、白玉如霜的天足，以及那夹在两腿间微微凹进一隙的绯色亵裤，这一切，通过一种细腻浑圆的线条散发出动人心魄光辉……
　　……
　　在安天大会上吃多了龙肝凤髓的秦小白，原本就一身精气无处发散，这才被勾动邪火去捉弄一下青衣仙女，出出小气发发邪火。
　　可如今看到眼前这一幕，刚发出去的邪火，瞬间沸被彻底点燃沸腾了起来。
　　丹田处一股股热流冲荡在四肢百骸，浑身顿时变得燥热了起来，而秦小白的理智也逐渐被****一点点的吞噬。
　　最终他仰天一笑“哈哈哈，九天仙子以身侍魔！？好，那我就笑纳了。”(未完待续。)

第140章 听说有人在书评区赌辣条？
　　“哈哈哈，九天仙子以身侍魔！？好，那我就笑纳了。”
　　秦小白仰天一笑，随即一步踏出来到了赤衣仙女身前。
　　二人相隔近在咫尺，秦小白能清晰的感受到，那仅仅只着寸缕的傲人玉体，散发着丝丝成熟动人的气息。
　　见事已成定局，赤衣仙女不禁闭上了那双盈盈美目，晶莹剔透的睫毛微微抖动着，仿佛即将要承受这世间最大的苦难一般。
　　“大姐……！”众仙女见此情景皆悲呼出声，拼命想赶过来阻止秦小白。
　　“不要急，一个一个来。”秦小白手指随意一点，随即仙力涌出将众仙女都隔绝在外。
　　随后挥手凝聚神光形成了一个光茧，将秦小白和赤衣仙女包裹在其中。
　　原本置身于空旷大殿，现在就只剩下两人空间。
　　“你这话何意？”赤衣仙女听闻秦小白此言，一双美目陡然睁开神情惊怒交加。
　　她答应以身侍魔的前提条件，是秦小白不碰她的妹妹们。
　　“不愧是九天仙子，一喜一嗔皆美不胜收。”
　　秦小白刚才其实只是一句玩笑之言，并没有其他的意思。
　　只不过他却懒得解释了。
　　因为随着体内股股龙凤精气的冲荡，他现在理智已经逐渐被****吞噬。
　　如今在他眼中，就只剩下眼前那具姣好诱人的胴体。
　　左手更是已经自动向那玉体伸出魔爪。
　　“别碰我！”
　　眼看秦小白的魔爪伸来，赤衣仙女不由自主的向后避去。
　　然而光茧就只有这么点大，赤衣仙女又能往哪儿闪躲，瞬间就被这大恶魔的魔爪攀附在了玉体之上。
　　秦小白的手抚上赤衣仙女的胴体，只觉得她那细腻白嫩的肌肤，触感仿佛比世上质地最好的绸缎都要更加柔滑。
　　“放开我……”
　　赤衣仙女被秦小白一触之下轻嘤咛出声来，原本白嫩润滑的肌肤，顿时通红一片，还浮现出一片细小的疙瘩。
　　“我有这么可怕么。”秦小白不以为然，只是被他摸一下而已，居然都恶寒得出现细皮疙瘩了，这得是有多么嫌弃他啊。
　　他不仅没有放开赤衣仙女，反而伸手将她柳腰一揽，直接将赤衣仙女给拥到了身前。
　　顿时，赤衣仙女饱满结实的****紧紧贴在了他的胸口上。
　　赤衣仙女抹胸单薄，那柔弱无骨的丰腴柔软感觉，瞬间通过两人之间的每一个接触点，清晰无比地传到秦小白了的身上。
　　感受着这妙不可言的滋味，秦小白的鼻息越发粗重起来。
　　而赤衣仙女则是一身寒毛倒立。
　　她本就极其不情愿，更何况秦小白还没有答应她的要求，她若一人受辱也就罢了。
　　一旦想到她六位妹妹，也将纷纷遭受如此****，她就心如刀割。
　　赤衣仙女的玉体浑身上下为之颤栗，芊芊十指紧握成拳，指甲深深扎入细腻的掌心，渗出了几行鲜血。
　　而不知是否受到这巨大情绪刺激的影响，赤衣仙女眉心之中忽然迸发出一缕金芒来……
　　秦小白这边还没来得及进行下一步行动，忽然只觉一股危险感骤起，这让也不禁心中一惊。
　　大道加身万法不侵，立足之处即为无敌，为何还会感到危险。
　　再看眼前赤衣仙子，双目紧闭浑身胴体颤抖，眉心金光闪耀的异常模样，秦小白瞬间锁定了危险来源。
　　于是立即便放出一缕神识，进入赤衣仙子的眉心内探查。
　　结果一看之下，秦小白顿时神魂巨震，只见在赤衣仙女的识海深处，居然沉睡着一尊金枝玉钗，凤袍披身、雍容华贵，慵懒的斜躺在一块玉石上的睡美人，那竟是——西王母！
　　“何人敢惊醒本宫。”
　　那慵懒的睡美人，凤目微微睁开，金芒如柱直视秦小白。
　　“不好……”
　　秦小白见此心神巨惊，没想到赤衣仙女的识海内，居然还沉睡着西王母的一缕神识，这下可坑大发了。
　　他急忙欲退回神识，结果刚一动便只觉神识被定格在了这片识海中。
　　“既然来了，就留下吧。”
　　西王母言出法随，顿时赤衣仙女识海之中，金光炽盛瞬间将秦小白那缕神识泯灭。
　　……
　　在一缕神识被灭后，秦小白眉心一痛身躯一震，浑身****消退，神智恢复清明。
　　“不对啊，我这么纯爱系的三好有志青年，怎么会做出这种禽兽事情来。”
　　恢复神智的秦小白，立即放开了怀中的赤衣仙女，并一挥手，将地上的朱红宫裙帮赤衣仙女穿好。
　　当然了，纯爱系的理念还是其次，更重要的是，赤衣仙女识海深处沉睡着西王母的一缕神识。
　　到了西王母这种等级的恐怖存在，哪怕仅仅只是一缕神识，却也有着深不可测的威能。
　　虽然在这方小天庭中，秦小白本体大道加身万法不侵，但在对敌之时却要消耗香火值。
　　与七仙女这种真仙级的一战，秦小白都耗费了一万余点香火值，若是把西王母招惹出来，那他身上这不足十万的香火值，还不分分钟消耗一空。
　　没有了大道加持，还不是妥妥要挂的节奏啊。
　　赤衣仙女在被秦小白放开并穿好衣物后，她那被刺激起来的激烈情绪逐渐平息下来，而她眉心那缕神光也缓缓消退，显然西王母再度归于沉睡。
　　这让秦小白大为庆幸，还好他反应够快，不然为了一炮丧命那可就太不值当了……
　　“你……没动我？”
　　缓缓恢复神智的赤衣仙女，见秦小白并没有侵犯她，庆幸的同时不禁稍有疑惑，美目投向秦小白，欲看穿这个男人的想法，生恐他还会有什么更让人恶寒的意图。
　　秦小白见此情景心中奇怪，赤衣仙女识海中这缕西王母的神识，应该是西王母给她七个女儿的保命手段吧，为何赤衣仙女仿佛完全不知情的模样。
　　不过秦小白当然不会告诉赤衣仙女此事，以免让七仙女找到这个依仗，到时候想办法把西王母给刺激出来，那可就麻烦了。
　　于是秦小白当即便做出一副，外表放浪不羁实则正人君子的模样表示道：
　　“我岂是那种禽兽之徒，刚才只不过跟你们开个玩笑，一不小心开过火了而已。”
　　说完秦小白便撤去光茧，然后飘然离去，他虽然神智恢复，但体内龙凤精气依然在激荡。
　　雁过拔毛的他当然不会将之浪费，趁着龙凤精气还有的情况下，赶紧将之炼化来修炼先。
　　“秦小白……”看着秦小白远去的背影，赤衣仙女眼神复杂，一向自信的她，如今却无论如何都捉摸不透这个男人。
　　而秦小白在解除了仙力的束缚后，其余六名仙女立即一拥而上将赤衣仙女团团围住，抱着赤衣仙女痛哭了起来。
　　“大姐，你为我们受苦了。”
　　“我没有……”
　　“大姐你别说了，我们都知道，我们能理解，我们绝不会说出去的。”
　　“我真的没有……”
　　“大姐若是不愿意，那大恶魔还要再有所取的话，我们愿替大姐以身侍魔……”
　　“……”(未完待续。)

第141章 一统天下
　　感受着体内龙凤精气不断的冲荡，于是秦小白在离开了天门处后，立即便找了一处仙殿，开始闭关修炼了起来。
　　这时，秦小白静下心来内视体内，才发现龙凤精气居然一直在他经脉中席卷暴动。
　　对于那些玄仙级以上的仙神而言，这点龙凤精气根本不算什么，自然而然的就会被体内强大的仙力给炼化。
　　以秦小白的果位加持后真仙三重天的仙力，还不足以随吃随炼化，再加上他暴饮暴食，现在身体自然是无法承受。
　　如果不是有大道加身无数秩序链帮他维护体魄，这龙凤精气恐怕影响的就不仅仅是他的心神了，恐怕让他爆体而亡的可能性都有。
　　“我靠，话不能乱说，饭也不能乱吃啊……”
　　秦小白见此惊得一跳，立即开始熔炼起自己体内的龙凤精气来。
　　只不过几番努力之下，秦小白发现凭借他自身真仙三重境的果位仙力，都已经很难将这股，在他经脉中暴乱起来的龙凤精气炼化。
　　幸好秦小白此时立足于小天庭之中，手掌三千秩序链吗，附着于仙力之上，几乎能起到一切能想象得到的辅助力量。
　　只要将这些秩序链组合合理，自然也能获得将体内精气炼化的效果。
　　在几番试探之下，秦小白很快便掌握了规则，而这就仿佛一个吃撑了的人，拿到了健胃消食片这等神器一般。
　　于是秦小白立即便开始熔炼体内龙凤精气。
　　在经过了一个多时辰的熔炼后，终于将体内冲荡席卷的龙凤精气，全部炼化吸收。
　　原本秦小白是想借着一缕龙凤精气，增强他一段时间对天地灵气的感应，从而达到提升修炼速度的效果。
　　现如今因为龙凤精气极多，于是秦小白就不吸收什么天地灵气了，直接吸收龙凤精气来修炼。
　　而这让秦小白的本体等级境界一路飙升，从原本刚刚达到的凡仙四重天初期，一路稳定境界，冲击中期，后期，圆满，直至凡仙五重天。
　　这还没有完，境界继续一路飙升，直抵凡仙五重天圆满境，距离凡仙六重天一步之遥时，境界等级的飞增才堪堪停住。
　　这飞速提升境界等级的畅爽感，让秦小白痛快十分。
　　他从来都不是喜欢当一个，安安静静盘腿坐哪儿一修炼就修十年八载的苦修士。
　　升级的速度就是要快才畅快么。
　　而有重铸天庭大任在身的他，修炼速度不超乎寻常的快，又能完成得了这艰难至极的任务。
　　说起来，秦小白纳灵袋中还打包带走了不少的龙肝凤髓，只不过对于龙凤精气的吸收，他的身体已经逐渐进入了一种饱和的程度。
　　简而言之，就是他对龙凤精气，已经产生了一种抗性。
　　再多吸收也提高不了多少，不然的话，秦小白肯定还要再暴饮暴食一顿的……
　　“龙肝凤髓饱和了，要不我试试把太上老君的金丹拿来吃吃？”
　　秦小白心中不由得，想着乘有秩序链助消化的时机，把他一直以来都很想吃，却不敢吃的太上老君金丹也炼化掉。
　　经过炼化的能量，都是安全平稳的精纯能量。
　　就算身体一时之间不能完全吸收，至少也不用担心能量会冲击己身，造成爆体而亡的悲剧。
　　就算真要出了什么问题，反正有大道加身他挂不了，
　　若能全面吸收一粒太上老君的金丹的话，他铁定能一飞冲天直接雄起的干活。
　　这个想法一出，秦小白心中顿时激动兴奋万分，立即从纳灵袋中拿出了那两粒金丹来。
　　这两粒金丹一大一小，小的有只有半截小拇指大小，丹药金赤紫蓝白五色相间，散发着古朴幽幽的药香气息。
　　而大的则有一个鸽子蛋那么大，不仅通体纯金，上面还有一道道奥义复杂，光是看起来，就只觉得整个人，都仿佛沉浸在了这暗合韵律的铭文中。
　　感官上一般小的，都应该是比较容易炼化的那种。
　　于是秦小白便先选择炼化小金丹试试看。
　　当然了，他不可能直接吞服金丹，要是金丹入口即化，留在他丹田经脉之中不出来了，那可就麻烦了。
　　若不能将之完全炼化的话，那他就是要爆体而亡的节奏啊。
　　因此，秦小白便将五彩小金丹以仙力托浮于空中，然后调动秩序链，直接在体外就对金丹进行炼化。
　　在之前的一个多时辰的时间里，秦小白用秩序链炼化了体内汹涌激荡的龙凤精气，都仅仅只耗费了数百点香火值而已。
　　想来太上老君的金丹，就算再难炼化，以他近十万香火值做后盾，怎么着也能炼化个十分之一出来吧。
　　结果事情却跟秦小白想象的完全不一样。
　　原本秦小白以为小金丹肯定很抵制秩序链，要小火慢炖不断的煎熬才能融化出一丢丢来。
　　结果，小金丹在触碰到秩序链后，居然主动的吸收了起来。
　　秦小白刚开始还挺欣喜的，省却了他一番功夫，但随即便脸色大变。
　　因为小金丹吸收得太疯狂了，一瞬间便使得秦小白香火值，狂掉了一万点。
　　然而这还不算是坑的，想要回报必先投入么，这个道理他还是懂的。
　　但问题是，小金丹根本不搁他讲究这些，无尽秩序链在涌入五彩小金丹内后，仿佛泥牛入海般掀不起半点浪花来。
　　甚至连小金丹上，散发出来的一圈五彩光晕，都未曾被融化掉半分。
　　这让秦小白心疼得肉颤，立即毫不犹豫的断开秩序链，将金丹这个耗香狂魔收回纳灵袋中……
　　这趟他算是亏大发了，耗费了一万点香火值，连根毛都没捞到。
　　不过可以更加确定的是，太上老君的金丹的确是流弊。
　　而用秩序链来炼化金丹的想法，也是可行的，只不过得先攒够香火值再说先……
　　说起来，香火值现在成了秦小白最为需要的东西。
　　修炼需要香火值，幸运大转盘抽奖需要香火值。
　　在拥有小天庭获得大道加身的力量后，就更更需要香火值了。
　　而如今他在古姜国副本中基本上已经无敌了，至少在人界已经无敌了。
　　那么，是时候一统天下了。(未完待续。)

第142章 三千天兵天下伏
　　“话说，为何我现在越来越像大魔王了……”
　　在炼化吸收了体内龙凤精气后，秦小白心智彻底恢复如常，开始进入贤者时间，思考起人生来……
　　说起来，像他这样的有志青年，不应该都是去当干掉大魔王的勇士么，怎么现在尽干起了一些大魔王干的勾当来。
　　首先他绑架了公主，而且一绑就绑了七个。
　　但等了半天也没等到有勇士来救这些公主，于是他便成了升级版的大魔王，目标变成了统治世界……
　　不过当然了，这货心底依然始终坚定不移的认为自己是正面人物，毕竟他的最终目的还是当一个拯救世界的勇士么……
　　踏上勇士征途拯救世界的第一步，就是要有小钱钱。
　　而对于现在的秦小白来说，香火值才能算得上是真正的硬通货币。
　　古姜国小世界一直以来都是秦小白的大票仓，每个月都能为他贡献数万点的香火值。
　　不过对此秦小白却一直欲求不满，想要再扩大一下业务范围。
　　以前秦小白是没实力，所以只能想想罢了。
　　现在将小天庭召唤出来后，他拥有的真仙三重天果位之力，甚至都不用再加上大道加身，就足以纵横古姜国副本世界了。
　　当然了，仙剑系列虽然不像西游世界总那么神魔横行，却也有许多实力强大的存在。
　　只不过，神界和魔界都与人界隔绝，难以干涉人界之事。
　　因此至少在古姜国副本中的人界，他是无敌的存在。
　　既然无敌了，那还有什么好惧的，直接开干呗。
　　不过，一个人再怎么无敌，也无法征服统治世界，所以那些魔王出世时，才会到处收罗小弟。
　　而秦小白就没这方面麻烦了，因为他本来就拥有一个国家。
　　于是秦小白随即飞出了小天庭，回到了姜国王宫之中，下令命人集结姜国全国军队。
　　说是全国军队，其实也就只有三千人而已。
　　因为人数少，所以行动快，他们很迅速的便聚集到了王宫之前。
　　只是他们显然还没从前不久，小天庭出现时那惊天动地的情景中回过神来。
　　总是不由自主惶惶不安的抬起头赖，看向万丈高空中那座在白云外若隐若现的神殿仙宫。
　　秦小白见此微微一笑，向众人高呼道：“本王离开王宫时曾说过，我将飞升仙界，如今我回来了，而那座仙宫就是我带下来的天庭。”
　　“哗啦……”
　　听闻此言，三千士卒皆惊得目瞪口呆，他们知道他们的王上厉害，却从未想过会厉害到这般不可想象的地步。
　　秦小白则继续说道：“现在我将要创立属于我的仙国，未来所要对付的敌人，将会非常非常强大，你们还愿意随我征战么？”
　　他的目标当然不仅仅只是一统这个小世界的人界，他的眼睛望着的，一直都是主世界中那九十九重大天宫。
　　“愿虽吾王征战四方！！！”
　　三千士卒毫不犹豫的齐声高呼道，连厉害到不可思议的王上，都说非常强大的敌人，他们却毫不犹豫的选择继续追随秦小白，可见秦小白在他们心中的威望已经到了什么地步。
　　“很好，那我就带你们打出一片天地。”
　　秦小白随即伸手朝他们一挥，无尽秩序链向三千士卒涌去。
　　姜国连年征战，这三千士卒有些年老体衰了，有些战伤难恢，甚至是断肢残臂的，可以说得上是老弱残兵。
　　而在秦小白秩序链的修复补充之下，瞬间三千士卒体力充沛，战伤恢复，甚至断臂都为之重新生长出来。
　　三千大道秩序之力，就是这么造化神奇。
　　而这还没有完，秦小白又一挥手，给予了三千士卒仙籍。
　　身为小天庭之主的他，拥有可不止大道加身这一项福利，还有和玉皇大帝一样，有着给予果位之力的能力。
　　小天庭的果位上限是十万名天兵天将，这对于目前的秦小白来说，无疑已经相当满足了。
　　毕竟这可是意味着，他这么个小渣渣，瞬间便能调动和托塔李天王相当的兵力了。
　　而且和托塔李天王替人看家护院不同的是，这十万天兵还是完全听从自己号令的私人武装
　　只不过，这果位之力却也要消耗香火值，而且还消耗得相当巨大。
　　想要造就一名最普通的天兵，都要消耗一千点香火值才行。
　　秦小白不足十万的香火值，拿出去也就能造不到一百名天兵罢了。
　　幸好，小天庭还附带了三万名免费的天兵天将的名额。
　　按照天书的尿性，不可能白送给他这么多好处，想来估计都是猴哥与他努力的结果。
　　猴哥那番猛烈的大闹天宫之下，再加上秦小白一招六丁神火火焚天宫，天庭损失个几十万天兵还是很正常。
　　在十比一的兑换率之下，换成的这三万名免费天兵天将的名额。
　　值得一提的是，一名普通天兵的法力加持是凡仙三重天。
　　十夫长凡仙六重天，百夫长凡仙九重天。
　　至于千夫长和万夫长么，也有，但秦小白却不能封。
　　因为这两者都是和秦小白相当，或者比秦小白还高的官职。
　　秦小白册封果位也有所限制，不能自己册封自己，也不能册封与自己果位相当，或者高的官职给别人。
　　所以秦小白除了升级神庙，获得副本小世界，以及果位法力之外，就又多了一条努力升职加薪的理由了……
　　在入了仙籍之后，被法力加持的三千士卒们，顿时直觉的自己瞬间力量澎湃，仿佛浑身上下都有使不完的力气一般。
　　而他们皆是百战精兵战斗经验丰富无比，在被秦小白修复好伤体，并且赋予果位之力后，其实际战力恐怕更胜西游主世界的天兵一筹。
　　“愿为王上效死。”
　　感受着自己身体的惊人变化，三千士卒们惊喜万分，激动之情已经无法用言语来表达了，纷纷伏地不起跪谢王上再造之恩。
　　原本他们就是古姜国副本小世界中，最忠诚于秦小白的一批人，现在更是彻底成了他的死士了。
　　秦小白见此情景微微一笑，高呼道：“战士们给我站起来，现在就到了你们体现价值的时候了，随我一统天下。”
　　“战！！！”
　　三千越甲可吞吴，三千天兵天下伏。(。)

第143章 飞蓬遗愿
　　齐国，临淄王宫中。
　　“什么，姜国的人打过来了？”
　　一大早，齐王正在后宫睡得真香，忽然听说前线传来十万火急的军情情报，还以为发生什么大事了呢，强打起精神爬起来听情报。
　　结果却得知是这么个消息，不禁打着哈欠道：
　　“区区一个姜国而已，要不是出了个什么新王龙阳，早就被杨国灭国了。”
　　“现在他们的新王都不知所踪，还敢来侵犯我齐国，简直是活腻歪了，自以为赢了杨国一场就不知天高地厚。”
　　“哼，寡人先去睡一觉，等睡醒了就灭了这区区姜国。”
　　齐王毫不在意的表示道，说着往回走去，准备回宫搂着爱妃继续睡个回笼觉。
　　传递军情的卫兵见此，急忙喊道：“王上，姜国这次是全军出动，而且率兵者，就是他们消失了几个月的姜王龙阳。”
　　“嗯！”齐王闻言惊咦了一声，不过随即又蔑视的一笑道：“龙阳又如何？真是不自量力，姜国全军也仅仅只有三千老弱病残罢了，还能让他们翻了天？我看他们连咱齐国边城的琅琊城都过不去。”
　　在齐国看来，之前姜国之所以能打败杨国大军，不过是占据着地利优势，并且让他们走了一回大运罢了。
　　此战就算同样的对手，同样的格局从新来过，相信也难以复制。
　　而现在在齐国境内作战，可是他们占据着地利优势呢，更别说姜国士卒既弱又少，根本不可能是齐国的对手。
　　结果他这话刚说完，立即一道军情情报传来：
　　“报！琅琊城失守……”
　　听闻此报，顿时惊得齐王一阵呆楞，不由得喃喃自语道：“难道寡人是还没睡醒么，琅琊城怎么可能沦陷，就算要沦陷也不可能这么快啊……”
　　攻城战少则几天，多则几个年都有可能，就算再快到顶天了，也要几个时辰的时间么，可现在却只用了几炷香而已，这让齐王根本无法理解……
　　然而，随后让齐王更加无法理解的事情发生了。
　　“报！即墨失守……”
　　“报！淳于沦陷……”
　　“报！姜国大军兵临临淄城下……”
　　烽火战报一个连一个，毫不停息的传到齐王手中。
　　而在姜国大军兵临都城之下的战报传来后，还不断有各地城池失守的战报纷纷继续传来。
　　看着形势，要么姜国大军从十面八方齐攻齐国，但这不可能，姜国与齐国只有一处交界，不可能被人合围。
　　那要么就是姜国军队的攻城速度，已经远超齐国战报传递速度。
　　打了一圈把整个齐国都打下来了，再当他们兵临都城临淄城下时。
　　齐国最开始沦陷的几个城池战报，才刚刚传到都城来。
　　“那么临淄岂不是已成孤城一座，本王逃都没地方逃了？”
　　一念及此，齐王顿时不寒而栗，睡意彻底消散了，甚至还歇斯底里的大喊道
　　“不可能，这绝对不可能，你们都是在骗本王！这岂是人力所能为！？”
　　就在这时，高空上忽然传来一声惊雷般的大喝。
　　“齐王降不降？”
　　齐王抬头望去，只见天上如同一朵巨大的乌云般，飘来乌泱泱的一大片士卒！
　　他们人人气势如龙犹如神兵降世，虽然仅仅只有千人，却爆发出千军万马的气势来。
　　在他们的队伍当中竖着一杆高高的大旗，上书一个大大的‘姜’字，于九天之上迎风招展。
　　现在齐王明白姜国大军为何这么强，这么快了，因为他们真的已经不是人了，是天兵天将……
　　看傻了眼的齐王，扑通一声跪倒在地，嘴唇发白面无人色的颤声道：“我降我降……”
　　……
　　就算不提大道秩序之力，单单是拥有真仙三重天的果位法力加身，秦小白其实在凡间已经可以算得上是无人能阻的存在。
　　如今再加上这三千天兵天将，那就更是无敌得不能再无敌了。
　　这就如同游戏中一个满级神装的大号，带着公会中一众高级小弟，去新手村虐刚出生的小渣渣一般，丝毫没有难度可言。
　　其实在这种无敌的情况下，秦小白完全可以单刀直上直取齐国都城，让齐国举国来降。
　　不过他却并没有这么做，而是选择一城城的攻打下来。
　　这并不是秦小白喜欢虐渣渣的感觉，而是因为只有如此，才能起到最大的宣传效果。
　　毕竟他攻城略地下来，要的不是城池土地，而是是信仰力，只有向人间界的这些凡人们，展示他们仙神的力量，才能让他们信仰于他。
　　因为拥有无敌之力，所以秦小白毫无顾忌的直接分兵三路开启全面战争。
　　一路攻略齐国，一路吞并杨国，另一路横扫周边小国。
　　先前就已经被打残了的杨国，看见姜国大军天兵降世，直接没二话的就投降了。
　　而姜国周边的那些小国门，更是望风而降。
　　如今最后的齐国，也都彻底沦陷投降了。
　　因此秦小白只用了几炷香的时间，便成功完成了他的大魔王攻略，一统天下。
　　没错，就是一统天下。
　　秦小白原本也以为，还可以学学嬴政，来个什么姜王横扫六合，诸侯尽东来之类的。
　　没想到，天书真是一贯尿性的坑。
　　古姜国小世界根本就不是一个完整的世界，仅仅只有原著游戏中出现过的几个国家，再往前进就会遇到一股无形的气墙被阻隔住。
　　“副本小世界果然是足够小啊……”得知真相的秦小白眼泪掉下来……
　　原本以为可以问鼎中原九州同歌，却没想到仅仅只有一偶之地，这感觉，就仿佛一下子损失了好几个亿的小钱钱般……
　　而就在秦小白叹息天书给的场面不够大，地图不够多的时候。
　　忽然一道天书提示传来：
　　“叮，天书提示，古姜国副本小世界地图探索到极限，开启副本拓展任务，‘飞蓬遗愿’，任务一，寻回前世红颜知己，夕瑶。任务二，与魔尊重楼完成前世未完成一战。”
　　“小世界将开启神界、魔界地图……”(未完待续。)

第144章 大丰收
　　“我擦嘞，不是吧……”
　　秦小白见此情景，顿时为之一惊，他是吐槽地图太小，但说的是人间界的地图。
　　不用一下子玩这么大，把神界、魔界的地图也都开了吧……
　　如果是光开地图也就罢了，反正秦小白一直惦记着凑齐飞蓬一套的，能开启神界地图让他去凑去，自然是最好不过的了。
　　只不过，发布个什么飞蓬遗愿的任务啊，而且任务还这么困难。
　　任务一，寻回前世红颜知己，夕瑶。
　　如任务上所述，夕瑶乃是飞蓬在神界的红颜知己，也是飞蓬在神界唯一的朋友。
　　两人关系暧昧，属于朋友之上，恋人未满，准确的说是受制天规，神之间禁止相恋，所以未能表白。
　　飞蓬因与重楼私斗，触犯天条被贬下凡间，夕瑶则以神树之果，造就了一个和她长得一模一样的女子，投下凡间与飞蓬转世的景天，实现相爱相守的愿望。
　　而这名女子，就是仙剑三女主之一的唐雪见。
　　夕瑶则因偷藏神树之果，被天帝毁其肉身，令其精神化作亿万精灵，继续守在神树根系，以做滋养。
　　不过可想而知，秦小白这个任务，绝不是去神界见夕瑶一面这么简单，肯定是要复活夕瑶之类的。
　　先不说能不能复活得了，首先秦小白这么做的话，就是在挑战天帝的权威，将于整个神界为敌。
　　至于任务二，与魔尊重楼完成前世未完成一战，那就更不用说了。
　　当然不会让秦小白随随便便，朝这个大魔王投个降就能蒙混过关的。
　　就算不是要战胜魔尊重楼，也至少得和其打成平手才算完成任务吧。
　　而无论是任务一还是任务二，都是秦小白现在绝无法完成的了的。
　　别看他现在是小天庭之主，拥有大道加身开挂无数，奈何本身实力太过渣渣，再怎么开挂，也不能越级挑战越这么多级。
　　而且现在开启神界、魔界，他不仅完成不了任务，反而还会招惹祸端。
　　毕竟人间界忽然出现小天庭这么一个强大之处，神界、魔界必然不可能袖手旁观。
　　幸运的是，这个‘飞蓬遗愿’任务倒也不是强制性任务，于是秦小白毫不犹豫的选择了不接受。
　　不过，只是暂时不接受。
　　毕竟神界、魔界这两大物资丰富、人才众多的地图，秦小白不可能不要，只是现在实力不够暂时不拿罢了。
　　一旦当他有实力了，完成了这两个任务，别的不说，肯定能将夕瑶、重楼的好感增加至满值，到时候便能带出两大强力小伙伴了。
　　特别是魔尊重楼，至少拥有金仙巅峰的战力，那可是媲美牛魔王的存在。
　　能给秦小白重铸天庭的道路上，形成多么大的助力，自然是不言而喻。
　　而副本任务，要接受就接受要拒绝就拒绝，不可能任由秦小白想什么时候接，就什么时候接，他选择暂时不接，也是要付出一定代价的。
　　这个代价就是，未接受任务之前，古姜国副本世界只能带人进入，不能带人出去。
　　这几乎算是阻断了，秦小白随身小世界和主世界的联通了。
　　不过对于秦小白来说却是无所谓，反正在完成飞蓬遗愿的任务之前，在目前的副本世界中，唯一有价值带出去的，也就只有他的三千天兵天将了。
　　这三千天兵天将，放在西游主世界中，无疑也称得上是一股不弱的战力，特别是主世界天宫被大闹一番损失惨重后，就更是如此了。
　　不过，秦小白在没有绝对把握掌控局面之前，是绝不想提前暴露他自己这股势力的。
　　万一让玉帝发现，天庭之外还有天庭，那可就坑了。
　　因此现在能带人进入小世界，让他能发挥小天庭的绝对领域这张王牌，就已经很足够用了……
　　……
　　而秦小白在一统天下后，首先要做的第一件事，当然就是清点一下收获所得。
　　按照这货以前的尿性，肯定是首先盘查一下齐国、杨国，以及诸小国的王宫宝库什么的。
　　不过现在，对于他来说香火值才是硬通货币，于是首先便拿过各国户口本，调查一下各国人口有多少。
　　随后秦小白得知，齐国有四十万人口，杨国三十万人口，其余诸小国加起来二十万人口，至于姜国则有将近十万的人口。
　　那么加起来，总人口就是一百万了。
　　这个数字让秦小白欣喜十分，几乎算是将他的小世界票仓给扩大了十倍。
　　只不过人口数量，并不代表信徒数量，想要获取香火值，还得让信徒信你才行。
　　秦小白虽然有洗脑神曲，但这东西是有时效性的，不可能给人来一场心灵大保健，人就彻底信你一辈子。
　　他可不想每次回小世界中去，都开一场全国演唱会这么麻烦。
　　所以秦小白还是老办法，箩卜加大棒恩威并施。
　　大棒在先前三千天兵攻城略地之下，无疑已经全方位的展示了一遍，接下来就是给胡萝卜的时间了。
　　首先是将各国王宫宝库里面的钱财，全部分发给各国百姓。
　　向各国百姓们表示，他们不是侵略者，他们是过来解放，被腐朽统治阶级压迫的劳苦大众的……以此来消弭各国百姓中的亡国情绪。
　　至于秦小白么，虽然稍稍有点小肉疼，不过也不太在乎，毕竟他现在分了八戒一半的封赏，都已经是大富翁了，这点小钱钱还只是毛毛雨的事情。
　　随后，秦小白又开出成仙名额来，表示他将不定期，从贡献香火值排名前一万名的信徒中，挑选一部分人册封为仙神。
　　秦小白小天庭上有十万天兵天将的名额，其中能免费给予的就有三万。
　　目前他手中只有三千天兵天将而已，他自然是要扩大这个队伍，增加他麾下战力的。
　　以此名额来奖励信徒，既可确保麾下士卒对他的忠诚度，又能有自动送上门来的兵源供他挑选，还能为他增加香火值，可谓是一举三得了。
　　而实际上秦小白还低估了百姓们对得道成仙的渴望，其实他什么都不用做，只需要把这个风放出去就可以了。
　　因为在听闻这个消息后，百姓们几乎都为之疯狂了。
　　人人争先恐后的为秦小白建立生祠，庙宇，王像，甚至请来神牌供奉在家中，每日祭拜不休……
　　“二十万，三十万、五十万……”
　　看着疯长增长的香火值，秦小白简直都要乐开了花。
　　这让他不禁万分期待，下次幸运大转盘会刷出什么神器来。
　　“嗯……至少也得是一件金色级的仙灵法宝了吧！”(未完待续。)

第145章 百万香火（三更君，求订阅）
　　“百万香火值！！！”
　　望着香火值分分钟突破百万大关，秦小白狂喜不已。
　　这还只是初始香火值，理论上来说古姜国副本小世界中百万百姓，每个月还能给他增加最多三十万点的香火值。
　　这光是想一想，秦小白就不禁激动万分。
　　别的不说，至少下一次幸运大转盘抽奖，刷一个金色级的天阶仙灵法宝来，应该不是问题。
　　而在成为暴发户后，秦小白第一件想做的事情，就是炼化太上老君的金丹。
　　不过这个想法也只是想一想罢了，因为秦小白感觉还是有点小发虚。
　　百万级的香火值是很多，但是也要用在刀刃上。
　　三千秩序链是附着于仙力上辅助之用的，他真仙三重天的仙力等级还是太低了，现在就去熔炼金丹的话，只会事倍功半。
　　白白花费了大把大把的冤枉香火值，这就相当蛋疼了。
　　甚至秦小白都怀疑，以他目前的真仙级仙力，想炼制太上老君炼制出的金丹，哪怕投入再多的香火值都是白搭，那这就真心坑了。
　　倒不如等飞蓬神盔的冷却时间到了，到时候飞蓬神力加身，炼化金丹来的事半功倍十拿十稳。
　　同时，相信有了这百万香火打底，再加上飞蓬的战力，足以与魔尊重楼一战而绝不落败。
　　若当时再有个十万名天兵天将的话，或许还可杀上神界去。
　　总之到时候飞蓬遗愿的任务，在飞蓬神力加身的一个时辰内，相信至少能完成一个。
　　“这个想法很值得期待么。”秦小白一念及此不禁为之点头，那么接下来等飞蓬神盔的冷却时间就好了。
　　……
　　秦小白在一统古姜国副本的人间界后，对于这百万百姓的治理，却并没有进行什么如废分封改郡县，九品中正制，八股科举制，或者打土豪分田地之类的划时代变革。
　　而是让他们维持现状，保持之前的法度秩序就行。
　　因为秦小白要的并不是什么贞观之治、开元盛世之类的，他要的仅仅只是香火值，所以没必要把精力浪费在这方面，稳定现状就是最好的。
　　说起来，这也是因为他没有这方面的内政人才……
　　不过在他的一统天下后，人民群众的生活水平依然会大大的提升。
　　虽然依然是以往的法度秩序，但现在真正的是举头三尺有神明，相信也少有人敢作乱了。
　　民众方面不需要他再做什么，但天兵天将方面却急需提升实力。
　　目前姜国三千士卒，虽然已经成为天兵天将了，但在装备方面还是个渣渣，全都用的是凡铁凡甲。
　　甚至许多还都是用了不知多少年的破甲烂盔，这就过于寒酸了点，实战起来还相当影响战力。
　　说起来，这点就是天书比较坑了，说好的奖励十分之一的额外破坏物，却光给天兵不给装备……
　　虽然现在三千天兵在人间界足以荡平一切，但别说秦小白终极目标天宫了，哪怕是与小世界中的神界开战，都完全不够看。
　　数量方面倒不是非常困难，只要有足够香火值，分分钟可以造就十万天兵天将。
　　但实战起来，比数量更关键的却是质量，否则再多兵马也是乌合之众，其他的先不说，首先至少装备得弄上去先。
　　按道理来说，人间界是没有能炼制仙兵的铁匠，但正好姜国内就有这样的人才，那便是炼制出魔剑的老炼剑师。
　　而秦小白在拿到了八戒的一半封赏后，他也变成了土豪可以任性一把了。
　　于是秦小白当即便找到了炼剑师，与其说起此事来。
　　当然了，和老炼剑师见面，秦小白自然是免不了先聊一聊魔剑。
　　毕竟同为赤色级装备，同样是在这个古姜国副本小世界中获取的东西，看人家飞蓬神盔多牛掰，分分钟能亚无敌一个时辰。
　　再看看这个魔剑多颓，屁的作用都没起到，到现在为止还如同一块凡铁般，实在是太不给力了。
　　“回禀仙王，这个魔剑不得剑灵，的确无法施展其威。”老练剑师向秦小白回禀道。
　　此时天下皆知秦小白得道成仙，如今又一统天下成为真正的王者，因此都改称呼秦小白为仙王。
　　“灵体不好找啊。”秦小白很是无奈的表示道，总不能让他下地府去抓个鬼魂吧，而且那种低等级的鬼魂，又怎么能发挥出魔剑强大的威力来。
　　“的确很难找，且灵体必须是自愿，又与宿主有着深厚的关系，比如血脉相连的关系，如此才能保证不反抗宿主，否则找到的灵体越强，反抗力越强，宿主越容易被反噬。”
　　结果老炼剑师不给秦小白想一个解决之道，还在哪儿火上浇油的表示道。
　　“同时剑灵最好还是处子之身，如此才能保持心智纯净，不被魔剑的魔性所影响神智，因此符合条件之人几乎没有。”
　　老炼剑师这话说来说去，其条件还是王室处子公主。
　　而在老炼剑师心中，龙阳、龙葵兄妹二人感情深厚至极，简直就是宿主与剑灵的绝配人选，这也是为什么他会出山为古姜国练剑的原因。
　　只不过这话他现在当然不会说出来，以龙阳对龙葵的感情是绝不会这么做的。
　　况且姜国已经没有灭亡之忧，如今更是盛况空前一统天下了。
　　然而秦小白闻言却有些动了心思，他当然不会让龙葵去殉剑，只不过他却知道龙葵体内，还隐藏着一个实力强悍的红龙葵。
　　反正闲着也是闲着，如果能让红龙葵出来做剑灵的话，估计她是不会拒绝的吧。
　　只不过怎么在不伤害龙葵的情况下，把红龙葵弄出来这倒是个问题。
　　不过这还只是个设想，要做也是将来的事情，现在还是先让老炼剑师给他炼制仙兵先。
　　于是秦小白随即打开纳灵袋，将金花、锦缎、明珠、异宝都统统倒了出来，向其表示道：“你看这些东西，能炼制什么品级的仙兵，炼制多少柄？我需要装备我的天兵天将。”
　　老炼剑师见此都惊呆了，没想到仙王去了一趟仙界，居然带回来了这么多大好神材。
　　在惊叹了一阵后，随即老炼剑师向秦小白表示，有了这些神材仙料，再搭配以金、银等稀有材料，他足足可以锻炼制作出，八千套蓝色级的仙兵装备。
　　“武装八千天兵天将么。”
　　秦小白闻言不禁欣然而喜，这远比他预想中的还要多得多。
　　虽然养兵的确相当花钱，一瞬间他便从大土豪又变成穷**丝了，但这钱却花得相当值。
　　若是手中有八千武装天兵，虽远不足以与主世界的天宫对比，但在下界四大部洲中，却已经是足以称霸一域的存在了。(未完待续。)

第146章 至宝蟠桃
　　到此为止，古姜国副本小世界中的一切，也就都进入正轨了。
　　接下来只需要等待时间的流动，无论是香火值，还是秦小白麾下天兵的战斗力，都会随之提升。
　　于是在搞定了古姜国副本中的一干事务后，秦小白便准备返回西游主世界中去。
　　而在离开之前，秦小白还先去了一趟天上，看看自己的小天庭，以及里面的七仙女。
　　七仙女都是九天仙子，虽然未曾修炼仙法，但却有果位之力加身，从来没有过过凡人的生活。
　　此时骤然之间失去了法力，让她们感觉极其的无所适从。
　　再加上小天庭虽然雕栏玉砌金碧辉煌，却偌大仙宫神殿之中空无一人，这让七仙女倍感荒凉孤寂。
　　紫衣仙女的小脑袋枕在赤衣仙女怀中，平时彪悍的青衣仙女，现在抱着大姐的胳膊不撒手。
　　其余众仙女亦都这般相互依偎在一起着，眼神中充满了迷茫和忧虑之色。
　　她们不知道现在该干什么，也不知道未来的命运去往何方。
　　“大恶魔……”
　　而当她们在见到秦小白来后，美目中就只剩下惊恐了，众仙女们纷纷不由自主的向后缩去。
　　作为七仙女之首的赤衣仙女则一咬牙，站了出来伸开双手挡在众仙女身前，仿佛一只护犊的小母鸡般，面对老鹰挺身而出保护着自己的幼崽。
　　秦小白可不想和她们玩什么老鹰捉小鸡，见七仙女凄凄惨惨惊惶失措的模样，他不禁摇头表示道：“你们无需这般，我并无恶意。”
　　他和七仙女的确没有什么大仇大怨，只不过事情既然已经到了现在这种地步，他是不可能放她们出去的。
　　不过听闻秦小白此言，七仙女眼中却满是不信之色。
　　青衣仙女更是咬着银牙道：“大恶魔，你不要找大姐，大姐能做的本姑娘一样能给你做。”
　　“我、我也愿意替大姐，嗯……服侍你……”紫衣仙女看似柔弱，关键时刻也能挺身而出。
　　“我也愿意，我也愿意……”其余众仙女们亦是姐妹情深，纷纷争相表示道。
　　不知道的，还以为是哪个帝王的后宫在争宠呢……
　　“……”
　　秦小白闻言不由得哑然失笑，不过他却也不在意，继续于是向七仙女表示道：
　　“如果你们在这方小天庭总，当真闲得慌的话，却也不是没事可做，我小天庭里也有一个小蟠桃园，你们可以去种植点瓜果蔬菜花花草草什么的陶冶情操。”
　　小天庭和格局，其实就是缩小版的主天宫，天门、天河、蟠桃园皆一应俱全。
　　“小蟠桃园？”
　　七仙女闻言惊异，不过想想秦小白连小天庭都造得出来，再造一个小蟠桃园有算的了什么。
　　而赤衣仙女却闻言摇头道：“蟠桃园中只能种植蟠桃，其余任何灵根入蟠桃园，都只能化为养料。”
　　在主天宫上，每名仙神都有各自的职务，纵然七仙女身份超然，也不是说就可以什么都不做，每天都搁家京躺着。
　　况且真要让她们这么躺着，什么都不做一躺就是千百年的话，还不是得躺瘫了……
　　而七仙女除了每逢蟠桃大会时，入蟠桃园摘蟠桃以外，其实平日里还负责看管蟠桃园。
　　这项工作，一直到孙悟空来到了天庭为止。
　　因此七仙女对蟠桃园了解至极。
　　“不是吧……”
　　秦小白闻言顿时为之丧气，原本他还想着，回头弄些天地灵根奇花异果，来蟠桃园里种植，结果蟠桃园里只能种蟠桃，那这可就坑了。
　　不过秦小白看七仙女，对蟠桃这么了解，于是便向她们问出了，自己一直以来都很想知道的问题，那就是未成熟的蟠桃，能吃否。
　　“不能吃？吃了也没有效果。”众仙女摇头。
　　“那么能放置成熟否？”秦小白又问。
　　“是放不熟的。”众仙女继续摇头，同时还表示道：“蟠桃在未成熟之前摘下来，只能有一个作用，那就是种植。”
　　“种植，也太久了吧……”秦小白闻言汗然，光是蟠桃就得几千年一开花，几千年一成熟，如果还要种植的话，那天地浩劫把这世界都不知道被毁灭多少次了。
　　“的确耗时良久，不过却也有例外。”赤衣仙女出声表示道。
　　“哦？”秦小白闻言一怔，立即追问了起来。
　　赤衣仙女很明白她们姐们身处境地，对秦小白倒是有问必答，继续回答道：“除非是蟠桃王，佐以天材地宝灌溉施肥，就能够生长得极快。”
　　“只不过，如此这般消耗极大，同时也只能保存蟠桃中的天地精气，无法达到延年益寿之效，因此天宫甚少使用此法种植蟠桃。”
　　“蟠桃王？”秦小白闻言眼前一亮，他手中的那枚未熟蟠桃，不就是蟠桃王么。
　　至于延年益寿什么的，根本就不是他在意的，天地大劫五百年后就要来临，到时候寿命再长又能有什么用。
　　“如果有蟠桃王，能否在百年之内让蟠桃树成长起来，并且开花结果？”
　　“可以，只要天材地宝灵根仙果足够，甚至还能在更短时间内完成。”
　　“那么需要多少天材地宝？”
　　“海量。”
　　“……”秦小白闻言不禁摇头道：“我有这么多天材地宝，为何不自己用，还拿来灌溉蟠桃树。”
　　“哼，真是土包子，蟠桃乃天地至宝，其他寻常天材地宝就算再多，又岂能与之媲美。”青衣仙子闻言忍不住哼唧出声来。
　　赤衣仙女生怕自己这个五妹又惹恼了大魔王，于是立即出声解释道：
　　“我等虽不习仙法，却也常闻王母教诲，知道一些修炼奥秘，修炼之道在于领悟天地，药物只能辅之以佐，若寻常天材地宝使用过量便会成为未来修炼的羁绊，唯独蟠桃至纯至净，无此劣效。”
　　简而言之的说，就是其他天材地宝吃了都有后遗症，这种行为类似于拔苗助长。
　　别看一时会增长得很快，但是到后来，境界却会因此停滞不前，遭受到瓶颈阻隔。
　　不过蟠桃却没有这个效果，可以敞开了肚皮的吃。
　　秦小白听闻此言目光越发亮了起来，当即便从纳灵袋中，拿出了一枚硕大的青涩蟠桃，向七仙女微微一笑表示道；
　　“失业人员的滋味可不好受，虽然我们的关系不是很和谐，但是谁叫我怜香惜玉呢，那我就勉为其难的，给你们一份工作好了。”(未完待续。)

第147章 重返天宫
　　说起来，秦小白到现在才知道，原来修炼之道，还有嗑药嗑过度了，会造成桎梏对将来境界提升形成瓶颈的这么一说。
　　不过这却也怪不了他，毕竟他在西游世界中没有正统师承，只是和猴哥、八戒零碎的聊了聊修炼上的一些事，对这些修炼辛秘了解得不完全也很正常。
　　而且很有可能，只有达到了王母那种超高境界后，才能慢慢体悟出这等修炼之道来。
　　幸运的是，秦小白到目前为止也没嗑多少药，只有一点胡萝卜和龙肝凤髓罢了。
　　广寒宫派胡萝卜是淬炼体魄的不能算，因此也就是一个龙凤精气，想来应该不会有什么后遗症。
　　至于秦小白想吃，但还没吃到手的太上老君的金丹么。
　　这应该也不能算在里面，毕竟金丹是太上老君那等级别的大人物，从各种仙草灵药总提纯出来的精华，不是寻常天材地宝所能比得了的。
　　最后，秦小白还有一种不同于旁人的升级之路，那就是闯关模式总的杀怪升级。
　　这种升级方法虽然快速，可应该也不会造成桎梏，虽然天书很坑，但总不至于坑得他翻不了身完成不了任务吧……
　　总之，如此一来，蟠桃就非常重要了，特别是对秦小白来说更是如此。
　　普通人修炼可以用天材地宝慢慢辅佐升级，但有重铸天庭重任在身的秦小白，却需要以最快速度冲级境界。
　　因为有了未来境界的桎梏限制在，他不能随意嗑药，不然到时候等级上不去可就坑了。
　　所以如此一来，蟠桃就成了他通往强者之路，一个没有后遗症的大捷径。
　　此时主天宫的蟠桃，基本都被猴哥给吃光光了。
　　那么秦小白想获取蟠桃的方法，当然就只有自己种植了。
　　正好各方条件他都匹配，有蟠桃王，有蟠桃园，也有熟知蟠桃的七仙女，此时不种蟠桃更待何时。
　　虽然代价有点小大，需要海量的天材地宝来供养，不过相比较之利益来说，这点代价其实并不算什么。
　　准确的说，蟠桃树更像是一个净化器，将普通的天材地宝，净化成可以放心使用的，无添加无转基因的绿色有机食品。
　　哪怕这个投资期有点小长远，不过将来却都能从蟠桃果中收回来。
　　……
　　“蟠桃王！？”七仙女原本以为，只是陪着秦小白聊聊天，满足一下这个大魔王的好奇心罢了，没想到秦小白真的能拿出蟠桃王来。
　　这让她们看秦小白的眼神越发的惊异，这个男人将她们带到这方世界来，给她们展现的东西一个比一个惊奇。
　　蟠桃王、蟠桃园、小天庭、小世界……还有什么是这个男人做不到的事情。
　　而对于秦小白给出的工作，七仙女们却并没有那么快答应下来。
　　为首的赤衣仙女亭亭玉立的站在那儿，不言不语只是那双盈盈秋水般的双瞳，静静的看着秦小白。
　　无疑是在等秦小白开出条件来。
　　“现在的年轻人，有工作就不错了，还要什么工资。”
　　秦小白见此不禁摇头道：“不过谁叫我这个当老板的心地善良呢，那就给你们开工资好了，只要你们能种成蟠桃树，并且蕴养出一树的蟠桃果来，那么我就恢复你们的自由之身。”
　　“恢复自由之身！？”
　　听闻此言，众仙女忍不住一阵惊叹，她们从没想过还能逃出秦小白的魔爪。
　　但对于秦小白她们却不敢轻信，于是纷纷向为首的赤衣仙女问道：“大姐，他说的是真的么？”
　　赤衣仙女美目凝望着秦小白，与之对视了片刻后，最终还是点了点头。
　　她信不信秦小白暂且不论，但秦小白给出这个承诺后，能让妹妹们看到一个希望。
　　如此一来，至少可以让妹妹们，不用每日都心神忧虑，在无所适从的惶恐煎熬中度日。
　　“太好了！”见大姐都点头了，众仙女欣喜之色不禁溢于言表，想到还有重见天日的机会，让她们激动不已。
　　要知道大姐在她们心中，一向都是说一不二，从不欺骗她们的。
　　更何况在她们眼中，大姐已经和这个大恶魔有了特殊关系，大姐如今都确认了这个大恶魔说的话，那可信度自然不用说了。
　　看着这群妹纸们天真烂漫的面孔，秦小白稍稍有点小于心不忍。
　　毕竟他这个腹黑坑货，真的心地善良就有鬼了，放她们回西游主世界去，让人为刀俎他为鱼肉，那更是万万不可能。
　　秦小白所谓的自由之身，不过是指古姜国小世界中，让她们随意自由罢了。
　　当然了，在他看来，密室囚禁七名漂亮御姐美少女，没去调教她们什么的……还许诺给她们在这方小世界中的自由之身，让她们在未来相当长的一段时间内，有动力有希望不至于精神崩溃，就已经非常不错了……
　　“既然你们都到我这儿工作了，那老板我就给你们点福利吧。”
　　说着秦小白撤去了封锁在七仙女身上的秩序链，让七仙女重新获得果位加持之力，从凡人再度变成了九天仙女。
　　毕竟种植蕴养蟠桃这种事情，没点仙力是不成的。
　　不过以免七仙女拥有法力后，不务正业什么的，或者去人间界祸祸他的香火值大票仓，秦小白还开启了天门大阵，封锁了小天庭。
　　如此一来，他便算是彻底囚禁了七仙女了。
　　不过这对于七仙女来说，却也是没差。
　　没有法力的她们本来就出不了小天庭，甚至连天门这一个宽广无比的神殿都难以走出。
　　因此她们现在只有恢复仙力的喜悦之情。
　　而当她们得知秦小白要离去时，还纷纷不忘叮嘱起来。
　　“你要早点回来呢，光蟠桃王外面的果肉，养分用不了多久的。”紫衣仙女向秦小白认真的表示道。
　　“大恶魔，回来的时候，记得给我们多带点天材地宝！”青衣仙女则干劲十足。
　　其余众仙女们，也都纷纷表示让秦小白早去早回，多带点蟠桃树的养料回来……
　　赤衣仙女倒是没说什么话，只是眼神略显复杂的玉立原地，静静看着秦小白。
　　“别催了，我造了……”
　　秦小白露出一个比哭还难看的笑容，挥手与众仙女告别。
　　喵了个咪的，怎么有搁家里养了一群，败家娘们剁手党的既视感觉，每次回来前不买买买的血拼一通，还回不了家的样子……
　　……(未完待续。)

第148章 大肥缺（三更君求订阅！）
　　随后秦小白打开小世界，重新回到了西游主世界的天宫上去。
　　当然了，这次他已经学会怎么控制小世界的传送门了，不会再有别人在他开门之时，趁机跟进跟出的事情发生。
　　“七仙女消失多日，也不知道现在天宫上情况怎么样了。”
　　随着七仙女进入副本小世界，她们留在西游主世界天宫上的禁制结界，也就自然而然的消散了，
　　于是回到主天宫上的秦小白，随即迈步踏出了观天室，去外面查探一番。
　　而天宫上的情形，却并没有如他想象中那般，处处管卡设置，天兵天将大索天庭上下。
　　他发现一切都和平常一样，只不过往来仙神都是一副来去匆匆的模样，貌似要有什么大事发生。
　　于是秦小白便直接前往天蓬元帅府打听情况。
　　“小白老弟，你可算来了，这几天都去哪儿了？老哥我可派人去找你好几趟都扑了个空呢。”
　　听闻秦小白到来，朱刚烈立即亲自出元帅府，将他拉进了府内。
　　“咳，我这不是给朱老哥你送东西去了么。”秦小白回答道。
　　“哦，对对。”朱刚烈闻言立即屏退左右，然后略显期待的问道：“东西都送到了么？”
　　“那是自然，玉兔将东西都收下了，而且还留我在月宫住了几天。”
　　秦小白笑着答道，将他这几天的行踪，都顺理成章的遮盖了过去。
　　这让朱刚烈不禁为之欣喜，只要玉兔收下了他的东西，那么此事便木已成舟了，接下来只需和霓裳仙子书信传情便可……
　　而随即秦小白则向朱刚烈，询问了一下最近天庭情况如何。
　　只见朱刚烈一脸晦气的摇着头向表示道：“天庭正是多事之秋，最近这几日便又发生了一件大事。”
　　“七仙女不知去往何方，久未回归瑶池仙境，王母娘娘风颜大怒，现如今正向陛下请旨，发兵清缴六大妖王追回七位仙子呢。”
　　秦小白闻言心中庆幸，看来王母认为七仙女的失踪，是和下界妖王相关。
　　虽然七仙女被他关在小世界中，哪怕天庭千般搜查也找不出来。
　　但是天庭将这个矛头转指他人的话，却无疑让秦小白最为之轻松。
　　只不过，秦小白还是忍不住奇怪的问道：“为何王母娘娘就如此确定是六大妖王所为，而不是七仙女正在天庭上某个地方呢？”
　　朱刚烈继续摇头道：“何须大索天庭这么麻烦，王母娘娘与七位仙子神魂相连，除非是被人掳到下界去了，不然若是在天庭的话，只需一念便知。”
　　“而敢冒犯天庭神威者，除了七大妖圣之外还能有何人？哼，真是没想到，这六大妖王胆大包天，安天大会刚刚开完，他们居然就敢来天庭作乱。”
　　其实不光是七仙女之事，包括横断天路截杀天使，以六丁神火火焚九天，这些秦小白的光辉事迹，也都被天庭上下的众仙神们，一致认为是六大妖王所为。
　　秦小白闻言心中不禁大大的松了口气，有六大妖王给他背黑锅，这就相当轻松愉快了。
　　同时他还确认了一件事情，那就是王母娘娘没有大索天庭。
　　秦小白当然不是怕七仙女被人搜出来，而是担心如果大索天庭的话，必然会被人发现他这几日消失不见。
　　毕竟满天仙神，可不都是八戒这么好糊弄的，想找出一个合适的理由搪塞过去，不知道得要死他多少脑细胞……
　　“那么陛下同意王母所请了么？”秦小白又随口问道。
　　“当然同意了，别说有七仙女这档子事了，哪怕没有，六大妖王敢伙同孙悟空，冒犯天威犯上作乱，又岂能容他们逍遥法外。”
　　朱刚烈向秦小白表示，因为出了七仙女这档子事，讨伐六大妖王之事，已经提上日程了。
　　虽然天庭刚历大闹天宫的动乱，还未完全恢复秩序。
　　但天庭各部却已经开始整军备武了，不日便将发兵前往东胜神州讨伐妖逆。
　　秦小白闻言恍然大悟，点头道：“难怪我一路前来，看一众仙神们皆忙碌匆匆的模样，原来是在备战啊。”
　　同时，秦小白心中不由得欣喜十分，如果放着天庭修生养息的话，当然不符合他的目标。
　　哪怕现在已经没有了削弱天庭的任务在身，但他还有重铸天庭这个终极目标在么。
　　若能让天庭不得清闲，一直找点事情给他们做，弄得他们疲于奔命无力恢复，那对秦小白来说就是最好不过的事情了。
　　而六大妖王都实力不弱，哪怕不敌天庭，也不可能很快就失手被擒，应该能狠狠的拖天庭好一阵子。
　　“可不是么，而且小白老弟你可知道，因为我天河部建制保存得最完整，再加上之前的大乱之中立有大功，所以此次我们天河部将做为讨伐妖逆的主力军。”
　　朱刚烈一副信心爆棚的模样，拍着大肚子十分自傲的表示道。
　　要知道以前天河部兵马纵然再多，也只是看守天河的份儿。
　　上阵杀敌一向都是李家军的殊荣，哪怕好不容易轮到他们出场了，也顶多打打辅助，给李家军压压阵罢了。
　　如今他们天河部不仅能够出战，而且还是主力军，轮到李家军的人给他们压阵了，不可谓不咸鱼大翻身。
　　“祝朱老哥旗开得胜。”秦小白笑着向朱刚烈祝贺道，对他而言粗猪蹄自然是越得势越好。
　　朱刚烈闻言却哈哈大笑着摆手道：“小白老弟无需祝我，咱们两一起上阵，到时候老弟你多出点力，帮老哥我分担一下担子就再是好不过了。”
　　“啊？我也要去？”秦小白闻言微微一怔。
　　他知道天庭在此次大闹天宫中损失惨重，但也不至于惨重到这种地步吧。
　　要开战的时候，连人都凑不齐全，还需要把他这么个清闲文职的观天使都派去上阵杀敌……
　　“当然不是以观天使的身份去。”朱刚烈笑着向秦小白说道：“你不是不想当这个清闲官职了么，我就给你在军中谋了个大大的肥缺！”
　　听到有肥缺，秦小白不由得眼前一亮，满怀期待的问道：“什么肥缺？”(未完待续。)

第149章 香火使
　　“什么肥缺？”
　　听到有肥缺，秦小白不由得眼前一亮，满怀期待的问道。
　　“数十万天兵天将的，鼓乐吏。”
　　朱刚烈十分得意的看着秦小白表示，仿佛在说老哥我给你谋的职位够肥吧。
　　“鼓乐吏？”秦小白闻言却是一脸懵逼，这是个什么东东。
　　随后在朱刚烈的解释下，秦小白了解了，所谓的鼓乐吏其实就是军乐队……
　　“难道所谓的肥缺，就是让我去给那些天兵天将，在他们战斗的吹拉弹唱么放BGM么……”
　　秦小白了解了情况后，不禁掩面默泪。
　　原本他以为所谓的肥缺，会是个掌管数十万大军的后勤军需官什么的。
　　那这就真的是肥缺了，随随便便从指缝里漏点东西出来，都能吃得他满嘴流油……
　　要不当一个军师祭酒、军师中郎将什么的也行啊。
　　到时候他只管出主意坑人，能坑得上是他的功劳，坑不上那也是主帅不纳忠言，可谓旱涝保收……
　　然而却没想到，到头来竟是给他一个，完全没权利没油水的军乐队头头当。
　　这对比之下，产生的心里落差就实在是太大了些。
　　朱刚烈却向秦小白表示道：“小白老弟，你别看着鼓乐吏似乎管不了什么事情，但安全啊，你不用亲自上阵杀敌。”
　　“特别是此职还能发挥出你的特长来，你不是有引妖之法么，到时候率领整支鼓乐队齐唱一音，直接将六大妖王给引出来，我们直接将他们围杀，岂不痛快。”
　　朱刚烈真的是信心爆棚了，认为六大妖王只不过是逃犯而已，在天庭大军威压之下，他们根本就不是对手。
　　所以准备和秦小白重演一边歼灭花果山群妖之事，在找到六大妖王后，由他率领大军设伏，让秦小白去引怪然后依据灭之。
　　到时候灭掉了六大妖王，秦小白的功劳自然也是大大的有。
　　秦小白闻言却是越发默泪，让他引引小怪还行，六大妖王这种等级的存在，若是敢群嘲的话，那托塔李天王就是前车之鉴……
　　而且，秦小白实际上，并不想参与这次对六大妖王的征讨，因为这并不符合他的利益。
　　先不说能不能搞得掂六大妖王，就算真的能搞得掂，出力吧，不符合他重铸天庭的目标原则。
　　不出力吧，又怎么能捞得着功劳，没功劳升不了官，岂不是在浪费时间浪费生命。
　　于是秦小白随即便拒绝了朱刚烈，表示玉兔和他是单线联系的，他若是从军了，那么其情书由谁帮忙送呢。
　　“这个……倒也是的确啊。”
　　朱刚烈闻言不禁点头，虽然他现在信心爆棚，但毕竟六大妖王也非等闲，如果他们避而不战躲藏起来的话，恐怕他还得在东胜神州驻军镇压，这一镇就是十年八载的也说不定。
　　秦小白如果跟他从军的话，无故是不能离军回天庭的，那可怎么解他相思之苦。
　　而对于秦小白这么为他着想，朱刚烈也很是欣然，于是随即向秦小白说道：
　　“小白老弟啊，你现在官职已经入了品级，我再想帮你找个肥缺的话，只能在我天河部麾下才行，否则也只能帮你找个苦差事干了。”
　　“既然你因为老哥我的事情不能从军，那么不如先继续担任着观天使吧，等我得胜归来，到时候自然忘不了你的功劳。”
　　“苦差事？”秦小白闻言微微一怔，随即道：“朱老哥不妨说来听听。”
　　秦小白当然不可能继续担任观天使，这个毫无可作为之处的清闲官职，这也一样是在浪费生命。
　　要知道他时间可是很宝贵的，重铸天庭重任在身，分秒必争都不夸张，哪怕是苦差事，只要有晋升之阶也可一试。
　　朱刚烈摆手道：“别提了，那个职位就是一个名叫‘香火吏’的劳累小官儿罢了。”
　　“香火吏！”
　　现在秦小白最需要的就是香火值了，别看他现在有百万香火值，但谁会嫌弃小钱钱多呢……
　　香火值对于秦小白来说，就是最硬的通货币，所以一听到香火两个字，他眼睛顿时就亮了起来，连忙让八戒讲讲具体情况。
　　随后秦小白了解，所谓的香火吏，就是替天庭到下界去收集香火。
　　以前天庭也收集下界香火，但都是顺其自然，而现在却要派遣下千万香火吏，协理四大部洲上如土地、山神、河伯、城隍这些地仙，进行一套体系的管理式收集。
　　而这么做的目的，自然是为了恢复天庭元气。
　　在大闹天宫后，天庭损失太过严重，玉皇大帝虽然挥手之间修复天庭，却也耗费了巨大的底蕴。
　　这个所谓的底蕴，原本秦小白还不是很清楚，现在成为小天庭之主的他算是明白了，其实指的就是香火值。
　　只是这香火值，不是玉帝个人的香火，而是整个天庭的香火。
　　玉帝属于掌舵者，三千大道加身无尽秩序链修复天庭，使得天庭香火值耗费巨大，因此现在急需补充。
　　朱刚烈说着摇头道：“香火值岂是那么好得的，下界四大部洲的香火值，基本上都已经形成格局牵扯各方势力，就算派下香火吏去，也难以有所作为，反而一步踏错，就可能被各方势力绞成粉末。”
　　朱刚烈以一副官场老鸟的老资格，劝诫着秦小白这个职场萌新，什么叫做趋利避害的职场法则。
　　然而秦小白却并没有摆出一副拜大神的模样来，反而以一种怪异的眼神盯得他直发毛……
　　现在秦小白已经可以确定，八戒这货的三观和他的正好相反，在这货眼中的肥缺，对他而言实际上个苦差。
　　而在这货眼中的苦差，对他来说却是个肥得不能再肥的缺了。
　　天庭在下界香火收集得再困难，还能有他自主创业空手起家开宗立派来得难么。
　　原本秦小白的天命宗，在那些大势力波及不到，或者不屑之的山野之间，还能够生存下去。
　　但想要继续做到的话就很困难了，这一直以来，也都是秦小白心中的一个梗儿。
　　可如果再加上香火吏，这个堂而皇之的天官身份。
　　那就是黑白通吃，县官加上现管，还不是无敌了。
　　于是秦小白当即便向朱刚烈十分肯定的表示道：“我就转香火使这个职了。”(。)

第150章 再临凡尘
　　“张仙友，不知这次下界前往何妨高就啊。”
　　“呵呵，只是东胜神州一小国耳，比不得王仙友你前往南瞻部洲大唐王朝来得强呀。”
　　“哪里哪里，王某辖区仅仅一县之地，远不及仙友领一国也。”
　　“……”
　　南天门前聚集着上百名仙神，多是一些天庭上的年轻才俊，他们现在都成为了第一批香火使，准备趁着天庭这席卷香火下界的大势，到下面去闯一闯。
　　香火使的就任地点，四大部洲皆有之，其中以南瞻部洲的大唐王朝最多。
　　因为大唐王朝人口最是繁盛，一县之地足抵其他部州一小国，因此每一县都预备派遣一名香火使主持局面。
　　众仙神们马上就要下界了，趁着这点时间相互寒暄结交起来。
　　毕竟大家以后就算是同僚了，距离近的说不定还能帮衬一把，因此无论认识不认识的都纷纷攀起交情。
　　这时，只见一名黑瞳如漆星芒点点，墨染长发随风飘拂，嘴角一抹笑意神采飞扬的男子，风轻云淡从容不迫的缓步走来。
　　“秦仙友！”一些仙神见此来者，都回过身向其打起了招呼来。
　　“真是闻名不如见面，仙友风采当真绰约非凡。”
　　“秦仙友也成为香火吏了？不知所辖何方。”
　　此人正是秦小白，他在成为小天庭之主明悟万法掌握秩序后，整个人的精气神都得到了升华。
　　虽然现在已经离开了小世界，但是气度却未减半分，平时这种气质也就能吸引下妹纸注意力什么的。
　　如今这一身香火使的火红大官服穿上去，那整个人的气场就都显现出来了。
　　秦小白笑着向众仙神表示道：“不敢当不敢当，人逢喜事精神爽罢了。至于辖区么，秦某也仅领南瞻部洲的一县之地而已。”
　　当时，八戒见秦小白不听老人言，还是要拿下他口中的这个苦差事时，很是有点恨铁不成钢的模样。
　　就好像秦小白有京躺不好好搁家躺着，偏偏要去搬砖一样……
　　但耐不住秦小白的坚定请求，于是还是帮他推荐了上去。
　　香火使和观天使一样，都是正八品的官职属于平调，再加上天庭又是用人之际，因此自然轻易成行。
　　至于辖区所在么，当然是天命宗所在的南瞻部洲、大唐王朝、河东道、泽州、高平县。
　　本来香火使所领辖区之事，当属于天庭分配，但有天蓬元帅帮忙力推，让秦小白自择一地还是没问题的。
　　至于八戒情书的事情么，香火使每月都能有一次上天述职机会，完全可以顺带搞掂。
　　而秦小白也向八戒表示，每月一波情书的频率正好合适，再多霓裳仙子说不定就得烦了……
　　一众仙神们向秦小白打过招呼后，随即便三五成群各自的聊了起来。
　　在他们看来，秦小白抱得天蓬元帅的大腿，又在大闹天宫中立下大功官升三级，还在殿前辩上挫败了堂堂托塔李天王，无疑可以称得上是官场冉冉升起的红星。
　　只是现在虽然天蓬元帅得势，可托塔天王毕竟是瘦死的骆驼，秦小白这颗红星能红多久就是个问题了。
　　因此虽然见秦小白来都于之打招呼，可也只是保持点头之交而已，暂时不会再进行深交。
　　秦小白对此却也无所谓，要知道香火值这种东西，是你多一点我就少一点的零和博弈，竞争激烈得很。
　　这些意气风发的小年轻们显然还不懂行，除非连自己辖区的事情都搞不掂，不然的话往外扩张捞过界是必须的事情。
　　到时候，可就没有什么同僚之间，相互帮助扶持之类的事情了，一切都得靠自己。
　　随后不久，便有天官携圣旨，来到南天门前向一众香火使们宣读旨意。
　　大致意思无疑也就是，各种勉励鼓励之类的官方套话。
　　直到最后一句，终于出来了点干货。
　　“下界四大部洲千万国度，都有各自法度，尔等虽为天庭所遣使者，却也不可随意乱纪，且尔等职责乃是协理四方地仙，无需事事亲自出面，因此封禁尔等果位法力，钦此。”
　　“……”
　　现场顿时寂静一片，众香火吏们几乎都听傻了。
　　原本他们还想去下界大干一场的，却没想到要封了他们的果位法力。
　　这是什么感觉，就好像一个闭关十载的武林高手，一朝出关准备横扫武林，在江湖上兴起一番腥风血雨来，结果却被告知，不能使用内力……
　　这喵了个咪的感觉，简直就是哔哮天犬啊……
　　相对来说，秦小白倒还好一点，依然显得从容不迫，没办法毕竟是被天书坑到大的，封禁果位法力什么的，每次进副本不都要经历一次么……
　　而秦小白现在本体力量，也已经达到了凡仙五重天，虽然还不是很高，但想来在凡间已经足以拥有自保之力了。
　　至于其他香火使么，那对他们而言，就是坑得不能再坑了。
　　要知道，天庭的果位之力，对于仙神来说是一种福利，同时也算是一种控制力。
　　仙神们若是自己修炼出了法力，甚至比你给的果位法力还高的话，那要你果位又有何用。
　　所以天庭虽然不禁制修炼，但也绝不提倡。
　　因此在天庭上别说是收徒授艺了，哪怕是修炼都很少发生。
　　下层的仙官仙吏们更是连本修炼功法都没有，纯粹是靠果位法力加身，如今封了他们法力，那他们和凡人又有何异？
　　虽然他们没有直接闹起来喊罢工什么的，但是不满之情却已是溢于言表。
　　天官见此立即解释道：“陛下此意，是对诸位的历练，而对于诸位的法力也并非全面禁止，将还留有凡仙一重天的修为，同时每月皆有一次显灵机会，可全面恢复一段时间的果位法力。”
　　虽然凡仙一重天的修为，和平常凡人差别不大，顶多也就能做到御空飞行而已。
　　但总比没用的好，再加上每月能显灵一次，全面恢复果位之力，至少能保得性命不失。
　　于是众香火使们，最终还是勉强接受了，纷纷拜道：“谢圣上隆恩……”
　　“这玉帝也太猥琐了点吧，大闹天宫不出手也就罢了，现在到凡间争夺点香火值，还这般束手束脚的。”
　　秦小白见此却不禁吐槽起来，这哪里是历练香火使，明明就是天庭不敢直接来硬的。
　　然而想来也是，摊子越大顾忌的东西也就越多，天庭虽然执三界牛耳，却各地割据势力听调不听宣，甚至调宣都不听的也有不少。
　　别的不说，至少相比之原著，在西游世界里，又多一方强大的势力，大唐仙朝。
　　不过说起来，天庭若真硬的话，且不说能否扛得住，但可以肯定的是，那就没他这个香火使什么事了，直接派天兵天将去征伐就好了……
　　天官宣读完毕后，南天门缓缓开启。
　　秦小白同众仙神们一同飞出天庭，望着广袤的天地，他不禁欣然而喜，他这个天庭死宅终于解放出来了，而且还是奔着最有钱途的方向去。
　　“香火、香火，我来了！”(未完待续。)

第151章 嚣张虐菜流
　　以前秦小白在天庭上时，也是因为有大闹天宫，再加上任务在身，所以趁机走一波剧情。
　　如今大闹天宫已经结束，天庭上各项事务都按部就班，在上面继续待着的话，就只能熬资历了。
　　现在秦小白能到下界来，还是做香火使这么有钱途的职业，那就可以安心发展自己的事业了。
　　有了香火能通过转幸运大转盘提高实力，有了香火能通过小天庭中刷天兵天将提高势力。
　　一手抓实力一手抓势力，这才是造反起义的王道之选么。
　　在出了南天门后，秦小白直径飞往天命宗所在的，南瞻部洲、大唐王朝、泽州、高平县。
　　不得不说，四大部洲的确广袤无比，没有天马车的秦小白，光凭借御剑飞行，足足飞了三天三夜，才终于来到了目的地。
　　高平县西面郊外的一处山丘，一座精致典雅的庙宇屹立其上，山丘上熙熙攘攘很是热闹，显然这座庙宇的香火十分旺盛。
　　这让秦小白欣然，有一个能干的妹妹，果然很让人舒心啊。
　　只不过，庙宇内却人群涌动，还不时传来阵阵嘈杂之音，似乎有人在里面发生争执一般。
　　秦小白见此目光一凝，从高空中缓缓降落，向庙宇内望去。
　　十七八个吊儿郎当的地痞泼皮，在人群中推推搡搡一直走到大殿之前。
　　为首一名刀疤脸的大汉，环顾了一眼四周的香客们，然后朝着殿内大声喊道：“你们天命宗，欠我们的建庙施工费，什么时候还啊？”
　　“对，那可是我们的血汗钱，你们天命宗拖欠我们兄弟的报酬，今天不还，就砸了你们这个破庙。”
　　后面一群地痞泼皮也跟着一起，帮腔作势的嚷嚷道。
　　这使得一众香客们纷纷为之侧目，关注的人越多，地痞泼皮们反而叫嚷的越带劲了。
　　“我没有听我哥哥说起过，我们天命宗欠过别人施工费的事情，你们是不是找错地方了？”
　　这时，大殿中走出一名身着水蓝色宫裙，青丝如绢束腰纤纤，娇柔似水楚楚动人的少女，她那纯净的大眼睛中满是不解之色。
　　“哼，你哥没跟你说，不代表你们天命宗就不欠我们的钱。”
　　“就是，就是，如果你们天命宗拿不出钱来，我看拿小妞你来抵债也成么！”
　　“这个主意好，还没见过这么水灵的妞，先给老大享用，然后咱们兄弟再嘿嘿嘿……”
　　古姜国公主的惊艳风姿，顿时看呆了一众地痞泼皮，原本他们只是来要账的，现在却顿时色心大起了，当着这么多人面，竟就公然调笑了起来。
　　“你们怎么可以对小真人，这么放浪形骸失礼至极。”
　　香客中，有一名老大娘看不过去了，走了出来朝那群地痞说道。
　　“老太婆，这儿没你的事儿，滚回去。”
　　一名地痞泼皮直接恶狠狠的伸手一推，将老大娘给推倒在地。
　　“李大娘！”
　　龙葵见此连忙过去伸手扶跌倒的李大娘。
　　“哎呀，大娘摔倒啦，真是不小心啊，来，我们也来帮忙扶一扶。”
　　而那群地痞泼皮见龙葵走过来扶李大娘，于是都嘿嘿的笑着围了上去。
　　周围的香客见此都有意上来帮衬一下的意思，但都被那些混混恶狠狠的眼神给瞪了回去。
　　“嗡……”
　　就在那群地痞泼皮要靠近龙葵的一瞬间，忽然一道剑光从天而降，直接将他们身前的石砖地面，给削平半尺之深。
　　同时，高空之中传来一道冷然的声音。
　　“脚伸剁脚，手伸剁手，头伸拿命来。”
　　“嘶……”
　　前面的地痞见此情景，都倒吸一口凉气，浑身冒出冷汗来，只觉得死亡与他们擦身而过。
　　而后面还有没看清楚刚才发生什么的泼皮，只听见有人十分嚣张的放出话来，于是立即叫骂道：
　　“什么人，敢在本大爷面前口出狂言，想做出头鸟是不是，你倒是出来啊。”
　　他还以为放话的人，只是个藏在香客之间的缩头乌龟，是绝不敢出来的。
　　然而他话还没说完，空中便飞下一柄仙剑，嗡然一声插入其身前的青石地面，将这名泼皮给惊得一跳。
　　随即一名气度超尘脱俗，黑瞳墨发白衣胜雪，仿佛神仙中人的年轻男子，缓缓从空而降，单脚踩在飞剑的剑柄上，仿佛鹤立鸡群般立与傲立于殿前，冷然道。
　　“我乃天命宗弟子，说起来修为只是里面最渣的一个，不过对付你们却已经足够了。”
　　说着，秦小白并指如剑向刚才喊话的那名泼皮一点，一道剑芒飞射入其印堂之中。
　　那名泼皮顿时浑身一震，眼中目光失神，一下跪倒在地。
　　秦小白这一剑，将其三魂七魄，斩去一魂三魄，此人以后就只能当植物人了。
　　如果不是庙宇中香客太多，不好血溅当场，别说是此人，这群小混混都已经去阎罗殿投胎了。
　　“仙、仙门中人……”
　　见此情景，在场所有人都惊呆了，地痞泼皮们是惊恐吓呆的。
　　而一众香客们则是惊楞了，原本他们来天命宗烧香，主要原因只不过是为了听一听小真人的儿歌洗涤心灵，没想到这么一个小小的天命宗，里面居然当真有修仙之人。
　　再加上秦小白的出场惊艳非常，比他们见过的修仙中人都要超凡得多，这让他们不由得对天命宗开始有了一点真正的信仰。
　　“哥哥！”龙葵见此情景喜悦非常，小葵每当需要王兄的时候，王兄总会出来保护她为她遮风挡雨。
　　秦小白回首朝龙葵微微一笑。
　　因为他明面身份是天庭香火使的缘故，不太好直接假公济私，所以他并不打算将他是天命宗宗主之事公之于众。
　　虽然别人能够通过儿歌三百首之类的蛛丝马迹，推测出来他与天命宗之间有联系。
　　但秦小白却并不忌惮，只要不是他把此事摆到明面上来，别人就算知道了，也顶多只是公开的秘密罢了。
　　所以秦小白此番出手，在面前布下了光影，将他的面容模糊化，
　　没想到龙葵光听声音看背影就把他给认出来了，当真是亲妹妹啊。
　　对于这些小混混秦小白并不在意，在天庭上满天仙神他只能低调，现在都到人间了还不是嚣张虐菜流。
　　不过秦小白却不认为，仅仅只是几个地痞来找茬闹事这么简单。
　　区区凡人，在漫天仙佛的西游世界，对修炼门派都是心怀敬意，哪怕天命宗初立还未展现其实力，却也不至于这么放肆。
　　背后一定有人指使，以前或许秦小白没办法，下凡显灵也被束缚在一定范围内活动。
　　而现在他本体降临凡尘，还是新官上任三把火，敢在这个时候惹到他头上，那就自己找虐了，只有被一把火烧成渣渣的份儿。(。)

第152章 凌云派
　　“你们把这位李大娘给推倒了，怎么着也得赔点医药费吧。”
　　在揪出这几个小混混背后的指使者之前，秦小白先要解决眼前这场纠纷，这可是他给天命宗刷声望的好机会。
　　“我看你们也没多少钱，就这样吧，勉勉强强赔个十两银子吧。”
　　“十两银子！只是摔了一跤而已，不用这么多医药费吧……”
　　这群地痞流氓们闻言一愣，开什么玩笑，十两银子都够寻常人家大半年的吃穿用度了。
　　摔一跤居然要十两银子，这不是明摆着讹人么，要知道从来只有他们讹人，还没人讹他们的份儿。
　　“十两不错了，我们哪儿别说推人了，就算是扶个人，都不是这价位。”
　　秦小白淡然一笑道：“如果你们嫌少的话，那就十五两好了，还不答应？二十两……”
　　“不嫌少不嫌少，赔赔赔……”
　　的确以前只有他们讹人，却奈何这回讹他们的是一个修仙中人，这让他们根本无力反抗。
　　地痞泼皮中为首的刀疤脸，欲哭无泪的从怀中掏出了十八两银子，又从后面的众泼皮口袋里一个个的搜罗，终于勉强凑齐了二十两白银来。
　　说起来，平常他们这些小混混，基本上都是有钱就花天酒地胡吃海塞，根本存不住钱。
　　之所以能一下掏出二十两白银了，是因为先前受人所托，拿了来天命宗捣乱的报酬。
　　然而别人给的报酬是按人头算的，一人一两总共才十八两而已，为了凑足赔款只能拿他们自己的血本往上赔了，完全就是偷鸡不成蚀把米……
　　“仙人此举公允至极。”
　　周围的香客们见此情景，都是一阵叫好，这些个地痞泼皮平时没少鱼肉乡里，如今被秦小白这般整治当真是大快人心。
　　那些个地痞泼皮见此情景，皆灰溜溜的转身离去想走人。
　　不过秦小白当然不会让他们走，直接一道剑气划过断了他们的后路，笑眯眯的表示道：“就这么走了么，我还有点事情要找你们呢。”
　　“你……你不要欺人太甚，我们是来要债的天经地义，只不过是言语动作粗暴了一点，现在该赔的钱都赔了，你还想如何？”
　　一众地痞泼皮都心中惊惶，他们不知道秦小白要留他们做什么，更不知道留下来后还出不出的去。
　　所以被迫之下只好死鸭子嘴硬的咬着要账不放，这种事情一时半刻也说不清楚，秦小白就算再厉害，当着这么多香客的面，总不能对他们不教而诛吧，那他们天命宗的名声还要不要了。
　　“哦？是么，难道我堂堂天命宗，还需要你们几个普通人做工建庙不成？”
　　说着秦小白一挥手，顿时山石动摇，殿堂移位，庙墙翻扩……
　　须弥之间天命宗的庙宇，便足足扩大了三倍有余。
　　建筑物上也照例多了四个特殊建筑物，一个后院的小池塘，一个前院的马厩，一条绵延到山丘下的碎石山路，以碎石山路尽头的一扇巨大的山门。
　　如今的天命宗，已经由一个小庙宇，真正开始有了修仙门派的气势了。
　　能有这般变化，自然是秦小白将神庙给升级了，由中型神庙升级成了大型神庙。
　　他在来到天命宗后便发现，妹妹当真能干，短短不到一个月的时间，便将信徒数量扩大了十倍，达到了神庙上限的五千人。
　　而他自己的果位也已经升到了正八品，虽然果位法力被封禁大部分，但是却照样能完成任务指标。
　　正好就趁着这个时机，将庙宇升级一下，既能给那些地痞流氓们一记最响亮的耳光，还能让这些香客们展现一下天命宗的实力。
　　“神迹啊神迹……”
　　果然，秦小白挥手之间将庙宇升级扩建翻新后，众香客们都纷纷激动不已的跪地叩拜。
　　他们知道那些修仙中人有超越常人之能，但大多数都是破坏性质的仙力，还从未见过这般挥手之间，便建立庙宇楼阁的建设性仙能。
　　因此原本对天命宗泛泛而信的他们，现在都心悦诚服的虔诚信服了，这样质量的信仰之力，无疑又给秦小白贡献了不少香火。
　　至于那几个地痞泼皮们，则纷纷看得目瞪口呆，打脸被打得啪啪响根本无话可辨，想要逃跑却怕被秦小白一剑诛杀，只得纷纷颓然坐倒在地。
　　随后待香客们祭拜完毕退去后，秦小白便让龙葵关上了天命宗的的大门，然后直截了当的向这群地痞泼皮们问其幕后主使。
　　这群地痞泼皮们闻言很惊异，但还是死咬着牙不说，各种顾左右而言他。
　　不过秦小白却不以为意，他的手段多得是，要撬开这几个小渣渣的口还不简单。
　　随即从纳灵袋中，拿出了一瓶瓶五颜六色的小瓶子，将里面的东西直接一个个倒进他们的口中去，强行让他们吞咽下去。
　　这些都是在仙一副本中，秦小白从那三名拜月教徒哪儿捞来的蛊虫蛊毒，他不仅从他们说身上搜刮了这些，还从他们哪儿获得了使用方法。
　　各种笑蛊、痒蛊、寒冰蛊、炎炽蛊，让一众地痞泼皮们感受着冰火两重天的超爽感，直把他们嗨得不要不要的……
　　最终口吐白沫实在是扛不住了的情况下，才终于说出了幕后主使，一名凌云派的外门弟子。
　　凌云派乃是高平县最大的修仙门派。
　　所谓同行是冤家，更何况又是香火值这种有你无我的零和博弈。
　　高平县境内骤然出现天命宗这么个门派，而且短短几个月的时间聚集五千信徒，作为高平县第一修仙门派的凌云派，当然不可能不闻不问。
　　现在的情况毫无疑问，就是凌云派的对他们天命宗的一次试探。
　　虽然几个地痞流氓对任何一个修仙门派来说，都算不了什么，但是天命宗却是特殊。
　　龙葵虽然也修炼了蜀山剑典，但心性单纯善良身为公主的她，没有什么社会经验，
　　如果秦小白不是今日下凡的话，单单让龙葵一人，面对这些个地痞流氓，还不知道会出什么事儿呢。
　　这笔账，自然要记在凌云派的头上。
　　正好他这个香火使，有协理四方地仙收集香火之职。
　　那回头就以争夺香火为由，调集四方地仙直接把这个凌云派逐出高平县，再将他天命宗扶持上去，独霸此地好了。(未完待续。)

第153章 倩女幽魂
　　无论于公于私，秦小白肯定是要将凌云派，这个高平县第一修仙门派给驱逐出去的。
　　不过在此之前，先得收回来点利息先。
　　于是秦小白随即向这群地痞泼皮们表示道：“凌云派让你们怎么到我天命宗捣乱，你们就给我怎么捣回去。”
　　“啊！？”听闻此言地痞泼皮们都惊呆了，让他们这些凡夫俗子去给高平县第一修仙门派捣乱，还要不要命了，于是皆向秦小白连连叩头告饶起来。
　　“至于这么害怕么，这个凌云派能有多强？”秦小白见此不禁问道，想要先了解了解对手情报。
　　“这些小的们不知，不过若敢公然挑衅凌云派，那下场一定很惨。”
　　看得出来，平日里凌云派在高平县中积威甚重，这帮地痞泼皮都不敢有丝毫忤逆之意。
　　“下场再惨，脑袋掉了不过碗大的疤，还能有生死不如来得惨么？”
　　秦小白微微一笑，而这笑容却让众泼皮们不寒而栗，刚才他们已经试过了什么叫冰火两重天，短短片刻就让他们快要虚脱了，如果这些蛊虫在他们身体里一直闹腾的话，那绝对会生不如死。
　　“你们不是奉凌云派的命令，来我天命宗要账么，现在你们已经完成任务了，直接调转矛头去跟凌云派要账就好了，就说你们已经如约完成了任务，凌云派拖着你们的工钱不给结账。”
　　“当然了，我知道你们几斤几两，不会要你们直接跑到他们凌云派去闹事。你们只需在夜黑风高之际，趁着凌云派门前无人看守之际，上去泼撒点米田共，再刷上红油漆，上书一句欠债还钱，天经地义就行了。”
　　“如果你们作案时间充足的话，还可以来点套路，比如写上凌云派掌门吃喝嫖赌，凌云派破产亏欠十万两雪花银，带着他的小姨子跑了，欠下你们血汗钱不还云云……”
　　凌云派如果仅仅只是试探他们天命宗的话，只需派几名弟子过来观察一下情况就行了。
　　之所以叫这群混混来，实际上也是心存让这些混混来此胡搅蛮缠，丢一丢天命宗的面子，让他们失去些信徒。
　　既然凌云派要丢他们天命宗的面子，那就以彼之道还施彼身好了，让这群混混去掉掉他们凌云派的脸面。
　　这些东西刷出来当然不会有人相信，但是绝对会让在高平县作为权威存在的凌云派，大大的跌份儿。
　　而对于一肚子坏水的秦小白来说，这点鬼点子根本不算什么，只不过他现在也算是有身份的人了，当然不会去做这些事情，正好手中有这群地痞泼皮，那就废物利用一下好了。
　　“这样也行……”
　　地痞泼皮们一个个听得目瞪口呆，如此招数连他们这混混都没想过，没想到眼前这名超凡脱俗的修仙之人，居然想出这么恶心人的办法……
　　“事成之后，我帮你们解除蛊毒，再给你们每人十两白银的跑路费，你们干完这票就可以闪人了。而这还只是底金，你们将此事干得越出色，到时候我给你们的跑路费就越多。”
　　秦小白笑着说道，威逼之后又向其利诱了起来。
　　“我、我答应……”
　　秦小白的手段比凌云派可怕得多，给的报酬更是其十倍以上。
　　因此终于有泼皮忍不住意动了，一咬牙答应了下来。
　　随即其余地痞泼皮们也为之动摇，最终都纷纷点头答应了下来。
　　秦小白欣然而喜，打开门来放这群地痞泼皮们离去，同时和颜悦色的告诉他们要尽快完成任务，否则蛊虫深入体内成为附骨之疽，想解都解不了了，每天都会享受到冰火两重天的极限畅爽。
　　听闻此言众泼皮们一个激灵，皆骇然得连滚带爬跑下了山丘，一溜烟向高平县城而去。
　　……
　　“哥哥，我就知道你会来保护小葵的！”
　　庙宇中只剩下秦小白和龙葵后，秦小白便撤去了脸上的光晕，龙葵见此开心的跑上前来抱住了秦小白的胳膊，小脑袋依靠在了王兄结实的肩膀上去。
　　秦小白摇头一笑道：“你也修习了一段时间的蜀山剑典，想来多多少少都有所收获，对付这几个凡人应该还是没问题的，以后记住，面对这种无理取闹故意找茬之人，根本不用跟他们多讲，直接秒了就行了。”
　　“嗯，小葵记住了。”
　　龙葵眨巴眨巴大眼睛，略显呆萌的点了点头。
　　秦小白笑着摇头道：“算了，你也不用学这些东西，如今我领了天庭的任务，可以常驻下界了，这些打打杀杀的事情，就交给我来处理就行了。”
　　“太好了，小葵能一直陪伴王兄身边了。”
　　龙葵闻言雀跃欢呼，越发紧搂住秦小白的手臂。
　　秦小白见此微微一笑，宠溺的摸了摸龙葵的小脑袋。
　　而他和龙葵聊天的同时，顺便还查看起了中型神庙升级成大型神庙后的收获来。
　　其他的先不说，首先查看的自然是神庙升级后的最大奖品，副本小世界。
　　“不知道，这次会是个什么样的副本小世界。”
　　副本小世界中，有人才、有香火、有宝贝、有仙法，简直就是一个专属于秦小白个人的天然宝库。
　　因此对于每个副本小世界，秦小白都期待万分。
　　之前的副本小世界，秦小白只能根据小世界的难度星级做一个粗略的判断。
　　而这次副本却不一样，居然可以选择查看副本难度星级，还是查看副本通关任务。
　　“天书真的是越来越人性化了么。”秦小白见此不禁心中暗道。
　　查看星级有看星级的好处，查看任务有查看任务的优势。
　　相比之下被难度星级坑多了的秦小白，已经不怎么相信星级了。
　　而每次副本小世界都会有所出处，查看任务不仅能了解目标，还能提前知道副本的背景剧情，可以提前做好充分准备。
　　因此秦小白毫不犹豫的选择了查看副本任务。
　　随即一道天书提示响起：
　　“叮，天书提示，副本任务，‘解救聂小倩’，任务描述：保护女鬼聂小倩的魂魄逃离若兰寺。”(未完待续。)

第154章 急急如律令
　　“倩女幽魂？”
　　秦小白见这个副本任务，瞬间便知道这个小世界是什么副本了，那就是倩女幽魂。
　　其剧情简而言之就是，一个名叫书生男的穷书生，在去替人收账的途中，遇到一个名叫女鬼倩的漂亮女鬼。
　　书生男和女鬼倩都觉得对方，好单纯好善良好不做作，和外面的那些妖艳贱货好不一样。
　　于是一人一鬼一见面就王八看绿豆对上眼，迅速的干柴烈火的好上了。
　　不过女鬼倩却有一个非常恶毒的丈母娘，或者说是丈母姥姥的老树精。
　　什么！京城二环没四合院，口袋里揣没十万两银票，甚至连个八抬大轿都拿不出来，还想娶我女儿？于是丈母姥姥直接来了个棒打鸳鸯。
　　幸运的是，有一个武功高强的单身大侠燕赤霞路过，这单身大侠对这对秀恩爱的异性恋，一点都不嫉妒羡慕恨，还顺手帮忙打死了丈母姥姥，救下穷书生与漂亮女鬼的有爱故事……
　　……
　　看到这个副本任务，秦小白不禁欣喜不已，因为这个任务实在是太简单了。
　　原本秦小白过的两次副本，无论是仙剑1还是仙剑2，其副本任务都是两难境地，与原来的剧情相悖。
　　而这个倩女幽魂的任务就简单之至了，只要把聂小倩带出若兰寺而已，
　　虽然不同版本的倩女幽魂，结局不尽相同，但最后聂小倩都没被困在兰若寺，因此他只需要走剧情流就行了。
　　而有一些版本里聂小倩的结局很悲剧，但有了他的介入或可改写结局。
　　不过无论聂小倩的结局如何，至少可以肯定的是，他能从此副本中带出一名强力人物，燕赤霞。
　　现在天命宗最是缺少人才的时候，秦小白虽然能罩得住，但不能总由他这个堂堂宗主出手吧，而龙葵就更不用说了，软妹子更适合当灵魂歌姬传道安、利。
　　所以还需要有武力值的强势人物撑场面才行，而燕赤霞无疑就是很符合这方面条件的人才。
　　不过就算倩女幽魂这个副本很容易过，但估计也是要花上一段时间。
　　如今高平县的局势还未平定，先将他辖区的事务一切搞掂了，才好放心进去过副本。
　　随后秦小白继续查看神庙升级后的收获，他直接便将天命宗的资料调了出来。
　　天命宗：大型庙宇。
　　庙员人数：1/9
　　感化信徒人数：5302/
　　势力范围：方圆百里
　　获得四个特殊建筑位：池塘、马厩、山路、山门。
　　升级条件，拥有七品果位，五万名满额信徒。
　　天命宗升级后的变化，和他想象中的差不多，庙员人数又增加了两个。
　　只要找到合适的人才，拥有庙员反馈的情况下，可以最多将他修炼速度提高到九倍。
　　信徒上限则一如既往的翻了十倍。
　　说起来，信徒上限一直以来都让秦小白痛苦并快乐着，在西游主世界中超过上限的信徒不算香火值，所以信徒上限自然越多越好。
　　可信徒上限又是神庙升级的任务条件，因此又不能太多，这就让人纠结了……
　　幸运的是，这次五万人的信徒上限，既是人数不少，又在高平县的承受范围之内，还算是个不错的数字。
　　然后是天命宗的势力范围，从先前中型神庙的方圆三十里，大幅度递增了一下，也翻了十倍变成方圆三百里。
　　这个范围相当大了，基本上可以囊括了整个高平县了。
　　当然了，势力范围并不代表，在这个范围内的地盘就是天命宗的了。
　　这个势力范围代表是的是秦小白的可显灵范围，同时也是可祭拜天命宗的范围。
　　要知道天命宗就这一个庙宇，将来信徒多了起来，不可能都每天跑大老远的祭拜吧。
　　而在这个势力范围内，可以随意建设天命宗的分庙，来就近供人祭拜更高效率的收集香火值。
　　最后则是四个新获取的特殊建筑物，池塘、马厩、山路、山门。
　　其特殊作用分别是，增加池中种植养殖的动植物繁茂，增加其中喂养马匹的健壮，增加上上下山的速度，增加天命宗的威望，以及将天命宗的防御法阵推延至山脚下去。
　　这些特殊建筑物，单个拎出来作用都不是很大，但众多的特殊建筑物加在一起，却能够组合一个后劲无穷的系统，可以算是门派的基建了，对未来门派的兴旺发展是极好的。
　　看完收获后秦小白点了点头，对于神庙这次升级后的收获，总体来说他还是满意的。
　　……
　　“哥哥肚子饿了么，小葵下面给你吃吧。”
　　这时，龙葵扬起娇俏可人的小脸向秦小白说道，虽然特殊建筑物的厨房已经可以自行做饭了，但她还是想要自己亲自下面给王兄吃。
　　秦小白闻言心中微微一暖，虽然他现在还不是很饿，但还是微笑道：“你先去煮上吧，我出去有点事儿，回来就吃。”
　　他到下界来有任务的，现在自己门派的事情搞掂了，当然要先去上任一下香火使。
　　“好，小葵等哥哥回来。”龙葵闻言开开心心的去做面条去了。
　　秦小白则启动了天命宗的防御法阵，以前没什么，现在却是和高平县第一修仙门派的凌云派杠上了。
　　他倒是无所谓，但在留龙葵一个人在天命宗的时候，还是开启法阵更让人放心。
　　……
　　开启法阵后秦小白便御剑离去，一直飞到了天命宗数十里外的一个山坡上，才停降了下来。
　　香火使是天庭新设立的官职，又是临时派下来的使者，在下界并没有办公地点。
　　所以秦小白随便找了一地，换上了香火使的火红官袍后，就拿出香火令牌，召唤他的属下。
　　“急急如律令，四方地仙皆显灵。”
　　原本按照秦小白的想象，应该是瞬间从四面八方，冒出一众地仙小弟来。
　　在他的号召下众人群情激昂，随随便便的商议一下高平县香火攻略，然后就由他带领着着一大票地仙小弟踏平凌云派，横扫除天命宗外的高平县修仙门派。
　　然是事实却是，秦小白搁哪儿一个人仿佛跳大神般的召唤了半天，却根本就没有一个人鸟他。
　　“不是吧，难道天庭已经沦落到这种地步了么，堂堂中央天宫的天使下凡，这些个地方仙神就这么不给面子……”(未完待续。)

第155章 千年恶蛟（祝书友‘不喜勿观’生日快乐）
　　“难道是我打开方式不对么？”
　　见召了半天也没招来一个地仙，秦小白不禁疑惑十分，于是又换了几个类似菠萝菠萝蜜、天灵灵地灵灵，巴拉巴拉之类的中二咒语试试看，结果依然没有任何效果。
　　“这也太不给面子了吧。”
　　秦小白不禁为之吐槽，天庭真是越来越堕落了，说好的执三界牛耳呢，不说有那么多割据势力，现在居然连自己辖下的地方仙神都管不了，真是太坑了。
　　不过说起来，此处地仙不鸟他，在战力方面倒是没什么大事儿。
　　虽然秦小白还不清楚凌云派的实力究竟几何，但是他好歹在天上混了这么久，手段多得是，不可能连一个凡间一县之地的修仙门派都搞不掂。
　　只不过在收集香火值方面，却需要当地的这些地仙一波配合才行。
　　天庭派遣香火使下界收集香火，当然都分配有任务指标的。
　　秦小白这货虽然主要目标是中饱私囊以公谋私……，但是任务指标还是要完成的，毕竟这可是功绩，他升职加薪还得依靠这个呢。
　　而香火什么的，自然要从这些地仙哪儿分润过来。
　　这些地仙都不鸟他，总不能让他去把天命宗的香火拿来顶上吧。
　　要知道天命宗的香火，可是关乎幸运大转盘前三项分类的奖品品质，就算拿一小部分顶上去，秦小白都会觉得肉疼……
　　“或许，我可以试试这样……”
　　忽然秦小白脑海中灵光一闪，想到一种可能性，于是立即将自己的香火值，尝试着向手中收集香火的香火令牌输入。
　　只见自己的香火值减少了一点后，香火令牌中多出了，微微一缕细不可查的白色气丝。
　　“成功了！”秦小白见此狂喜不已。
　　他身上的香火值都是已经收入的香火值，就算用出去也不会减少幸运大转盘的抽奖品质。
　　而天庭为了鼓励下界香火使卖力为天庭收集香火，其给予的奖赏政策开放无比。
　　只需上缴十万香火值便可升迁成正七品香令，再上缴百万香火值就能升级正六品香御。
　　要知道秦小白现在兜里可有百余万香火值，有的是小钱钱，直接买官的话，可以直接连升四级。
　　升职加薪的好处之多，简直就不用说了。
　　首先升职加薪后，能掌握更多的人力物力，也就越好给自己中饱私囊。
　　其次获得更高的官职果位，也是神庙升级的一大必备条件。
　　然后秦小白的官职越高，以小天庭分封的果位之力也就越强。
　　最后是官职提升所直接赋予的果位法力。
　　原本秦小白还对其不太当回事，毕竟这是玉帝给他的果位，可以随时随地都能收回来。
　　但是这种情况，在秦小白拥有了小天庭后，那就变得完全不一样了。
　　秦小白当然不会吧小天庭这种超神级的存在，一直放在小世界里面玩单机。
　　现在是他实力不济，只能放在小世界里先存着。
　　将来他决定等实力达到一定程度后，必会从小世界中将小天庭召唤出来，以此来分润大道法则之力，以此来削弱一波主天宫的力量。
　　甚至，如果势力足够强的话，与主天宫抗衡，另立天庭都有可能。
　　当然了，秦小白很清楚明白的知道，本体修为才是正道本源，这一点却是毋庸置疑的，天地果位终究只是辅助。
　　但这辅助，对于目前的秦小白来说，却是极其的重要。
　　在诸多好处的加持之下，他能直接连升四级，这搁谁都得估计都得直接激动得眩晕过去。
　　还好秦小白能把持得住的，因为他知道中了五百万大奖后，不能直接去兑奖，得先蒙个面具先。
　　现在他才刚下来就直接交上去十万、百万的香火值，那还不是明摆着告诉人你有问题，有巨大巨大的问题么……
　　就算要买官，也首先得洗一下黑钱才行。
　　至于怎么个洗法么，很简单，那就是在高平县干出一番政绩出来先。
　　于是秦小白便先平复了一下兴奋激动的心情，随即便准备御剑飞行，去高平县城内找一找土地庙什么的。
　　毕竟要干出政绩，怎么着也先得把这帮子地仙属下给摆平了才行。
　　“天使且慢行，小老儿来了。”
　　刚刚御空飞起的秦小白，只听下面一道声音响起，低头望去却见下面土层之中，忽然冒出了两个人影。
　　有一个杵着根柳木拐杖，只有一人来高的小老头，还有一人是名身材痴肥大腹便便的中年男子。
　　“吾乃高平县土地，高平河河伯，奉法旨特来拜见天使。”
　　矮小的小老头和中年大胖子，见秦小白飞了下来，连忙躬身行礼道。
　　“土地、河伯？”
　　秦小白见此微微一怔，没想到他们居然来了，也省的自己去找他们了。
　　只不过这么久才过来，难道是这些地方仙神，向给他这个空降的天官一个下马威么，于是直言沉声问道：“本仙早已发出法令，尔等为何现在才至，难道是故意怠慢本仙么？”
　　“不敢不敢……”土地公公和胖子河伯闻言吓得连声不敢，急忙向秦小白解释道：
　　“下仙之所以来迟，全因近来有一只千年恶蛟来高平河中作乱之故。”
　　随后听到二人的解释，秦小白逐渐了解情况。
　　高平县境内中有一条高平河横贯高平县，北面是高平县城，南面则是高平县大部分的县郊。
　　秦小白现在所处之地，包括天命宗都是南面的县郊处。
　　这条高平河原本是胖子河伯管理的，结果最近被一条不知道哪儿来的千年恶蛟霸占，于是逃遁至位于高平县城中的土地庙暂避。
　　这条恶蛟在高平河中兴风作浪，阻断了高平县来往畅通，需要往来的百姓皆苦不堪言，需要大绕远路。
　　如今听到秦小白的召唤，他们也不敢走河道，甚至都不敢从河道地下遁地而过，绕了很远一段路过来的，因此才来得这么晚。
　　“哦？千年恶蛟。”
　　秦小白闻言不禁嘴角勾起一抹笑意，真是却瞌睡就有人送个枕头啊。
　　他刚想要政绩洗黑钱，现在就有政绩赶忙的送到他跟前来了，那他还不能欣然笑纳么。(未完待续。)

第156章 势力格局
　　“千年恶蛟听起来很厉害的样子，能有多强？”
　　眼看这个刷政绩的大经验怪送过来，秦小白都有些迫不及待了，直接了当的向土地、河伯问道。
　　“那恶蛟修为大致在真仙初期。”土地、河伯立即向秦小白回禀道。
　　“真仙初期？倒也不是很厉害么。”
　　土地、河伯都是和弼马温相当的官职，果位之力只有凡仙九重天。
　　看起来凡仙巅峰似乎与真仙初期相差不大，但实际上每一个大境界的跨度，都是质的飞升，他们远不是千年恶蛟的对手。
　　但秦小白就不一样了，他可是拥有八品官职，真仙六重天的果位法力。
　　虽然这种果位法力在下天庭的时候被封禁了，但每个月也能显灵开启一次。
　　然而还没等秦小白说话，土地、河伯却已向秦小白献上了解决之道：
　　“我等地仙虽然法力低微，却有镇守四方之职，只要土地、河伯、城隍、山神四人合力，便能组成四方山河阵，调动整个高平县方圆数百里的山河地城之力镇压恶蛟。”
　　秦小白闻言欣然，显灵开启果位法力是他的底牌，能不能当然不用最好。
　　不过他不禁奇怪道：“哦？那么你们为什么没有去镇压蛟龙？”
　　虽然秦小白这般发问，不过他却已经有所察觉，因为四方地仙只来了土地、河伯两人，高平县的城隍、山神却并未来见他。
　　“哼，还不是山神那厮利益熏心。”说起此事，河伯心中非常不爽。
　　因为恶蛟霸占了横贯高平的河流，高平县百姓们不能从河上过桥、渡船，所以南北两边需要通行的百姓，都得绕路从山神庙所在的高平山哪儿过去。
　　如此一来，山神的香火自然就旺盛无比。
　　这种情况下，他又怎么可能去组成个什么四方山河阵，镇压恶蛟断了自己财路。
　　“小小一个高平县，情况还蛮复杂。”秦小白见此心中不禁嘀咕着，随即继续问道：“那高平县城隍呢？”
　　“那城隍只管守护城池，度人亡魂，河道阻断土地分裂与他无关，自然是是事不关己高高挂起。”河伯摇头表示道。
　　这时忽然一道清朗的声音传来：
　　“谁在背后嚼老夫耳根子呢？”
　　只见一名身着红黄相间官袍气质儒雅，看起来五旬上下的中年男子走来。
　　而那名中年男子来到秦小白面前后，礼数周到道：“下官高平县城隍，见过天使。”
　　秦小白淡然道：“城隍何故姗姗来迟？”
　　城隍庙和土地庙都在高平县城中，如果都是听到他的召见就出发的话，应该同时到达才对。
　　城隍苦笑了一声，道：“今日山神庙庆典，山神欲留我同庆，下官百般推辞终于得以出，故而来晚一步。”
　　秦小白闻言目光一凝，问道：“这么说，高平县山神是不打算来见我了？”
　　“这个……”城隍略显迟疑，斟酌了一下用词后，才表示道：“山神托我向天使告罪，说今日乃是山神庙三年一祭的大庆典，实在脱不开身。”
　　“真是岂有此理，天使下凡他居然都不来迎接！”
　　秦小白神色淡然，对此他早已有预料。
　　反倒是河伯皇帝不急太监急，愤然得大喊大叫了起来。
　　不过这也没办法，谁叫被迫害得最严重的就是他呢，眼看山神在哪儿香火旺盛，还摆什么大庆典，自然是上火万分。
　　原本河伯还想靠天使下凡，调来山神与他们配合施展四方山河阵，却没想到山神居然利益熏心到这种地步，甚至都不来见一下天使的，于是他立即向秦小白建议道：
　　“天使，不如上报天庭吧，惩这厮一个不听调宣之罪。”
　　秦小白闻言却摇头，开玩笑，这点小事情他都搞不掂，一副要告老师的模样，去上报天庭，那他还混毛线啊。
　　随即秦小白转头向土地问道：“下界应该不止我神道一方势力吧，恶蛟肆意这么久影响范围这么广，难道其他势力就都不理会么？”
　　土地公公闻言立即向秦小白解释道：“回禀上仙，高平县除我们神道外，还有仙道的修仙门派，和官府的县衙。”
　　在西游世界中，大唐王朝可以称之为大唐仙朝，因为他们已经不单单是一股世俗力量了，而是一方极其强大的势力。
　　在大唐境内任何一个修仙门派，就算再怎么强大也都绝不是王朝的对手，大唐人皇李世民更传说四海之内所向披靡。
　　基本上大唐王朝的大部分地方，都是由神道、仙道、官府，这三股势力在互相博弈牵制。
　　神道与仙道争夺香火，官府则只取税收，同时官府还负责维护稳定，约束制衡神、仙两道，使他们之间的争斗不至于太过出格。
　　“只不过赶巧的是，高平县县令任满卸职，新县令还未抵达。而高平县第一大修仙门派，凌云派的掌门也云游外出未归，再加上我们神道四人不能同心合力，至使那恶蛟得以在高平河中随意肆意半个月有余。”
　　土地公公倒是一个老好人，说到此处不禁为之叹息。
　　“县令缺任，掌门云游？”秦小白笑了，能有这么巧合么，很显然是有人在这儿搞事情呢。
　　原本秦小白想直接显灵秒了恶蛟，但现在既然有人在后面盯着，他就不能这么快的把自己的底牌打出来。
　　于是随即秦小白又从城隍哪儿，了解了一下山神庙的庆典，从河伯哪儿打听了一下高平河的状况。
　　同时，还暗中使用血目天，具体的查看了一下高平县地形地势的情况。
　　随后秦小白微微一笑，向城隍表示道：“咱们明人不说暗话，城隍你是否愿意听我调遣，在此事上相助我们一臂之力。”
　　“这个……”河伯没说错，城隍的确有点事不关己高高挂起的意味。
　　但既然秦小白都把话说到这份上去了，他也不能不表示一下，随即道：“如果事有可为的话，下官愿意听从天使调遣。”
　　“那就足够了。”秦小白闻言笑道：
　　“山神他不是不过来见我么，那我们就过去找他，顺便再参加一下他的山神大庆典好了。”(。)

第157章 送你一个大礼
　　高平山上张灯结彩，大红灯笼挂满了山神庙。
　　放眼望去山下人群漫山遍野，这些统统都是来山神庙参与庆典的香客。
　　原本是远没有这么多的，只不过自从千年恶蛟霸占河道后，高平县所有来往百姓都得从高平山下过。
　　所以在山神举行三年一度的大典礼之日，这些人都来山神庙上个香祈个平安。
　　山神庙后的山崖上，一名肌肉凸起满脸横肉的虬髯大汉，负手而立俯视山下密密麻麻涌动的香客，脸上满是得意之色，此人正是高平山山神。
　　“听说天使下凡来了，尊神不去看一眼么？”旁边有神侍问道。
　　“哼，那又能如何？”
　　虬髯大汉冷哼一声，自傲道：“香火使协理四方地仙，这个协理可以理解成管理，但到了我这儿，就只是协助罢了。”
　　“况且，今日大典一过，我就该晋升泽州山神了，那个高平县香火使又岂能管的了我？”
　　三年一度的山神典礼，实际上是对山神的考核，以高平县山神多年熬下来的资历，再加上今日大典这前所未有的盛况，必然会提升他的果位官职。
　　这时，忽然又跑上来一名神侍，向山神禀报道：“启禀尊神，城隍、河伯、土地，还有香火使来访，前来恭贺山神庙大典。”
　　“嗯！？”山神闻言楞了一下，随即哈哈哈大笑道：“看见了没有，就算是天使下凡，也得亲自跑过来求着我。”
　　众神侍们自是纷纷都对山神各种称赞歌颂，然后问道：“那尊神要不要见他们？”
　　“见，当然要见，本神马上就要晋升神位了，这也算是跟这群同僚们最后叙叙旧了，毕竟以后就尊卑有别了。”
　　山神反身回到神庙中去，然后从山神庙正门出来，见到庙门前等候的城隍、土地、河伯后，春风满面自得万分的打着招呼。
　　“哟，河泊兄，你也来了啊。”
　　“哼。”河伯见山神出来，根本不予理会，直接重哼一声背过身去。
　　“丧家之犬有什么好自持的。”山神见此心中冷笑一声，随即转过身来和城隍、土地寒暄了起来。
　　在随意客套了两句后，山神不禁奇怪的问道：“天使呢，为何不见其人？”
　　还未待城隍、土地回答，远空中便传来一道高呼声：“我乃香火使秦小白，刚才是去给山神兄你准备一份大礼去了。”
　　放眼望去，只见一名身着火红色官袍，丰神如玉气度超凡的年轻男子，御剑凌空而来。
　　“哈哈哈，秦天使真是太客气了，来就来了，还带什么礼物？”
　　山神不禁越发的得意起来，看见没有，就算是天上下来的仙神，要办事也得拿着礼物来求着我。
　　秦小白露齿一笑道：“这份大礼你不收也得收。”
　　“嗷吼！！！”
　　话音刚落，随即只听一声摇山撼地，仿佛龙吟虎啸般的声音。
　　随即，一道银色的身影冲天而起，那是一头足足有数十丈长的银色蛟龙。
　　它浑身上下覆盖满了寒光闪闪的银色鳞甲，每片鳞甲都有一米多长、半米多宽，附着其生上如同一层战甲，显得格外的狰狞。
　　碧绿色的巨眼，如拳头般大小，此刻巨眼中尽是疯狂之色。
　　张开血盆巨口，露出一排形如阔剑般的锋利巨齿，发出一声恐怖之极的咆哮，震彻整片天地。
　　“千年恶蛟！！！”
　　见此情景，山下密密麻麻的香客们，都发出了惊恐之极的尖叫声，都纷纷争先恐后的想要逃离此地，奈何山路狭窄人流越是冲涌，就越被堵在此地。
　　而山上的山神则是震惊万分半晌转不过弯来。
　　包括城隍、土地、河伯，也都是心中微微一惊，他们知道秦小白会有所动作，却没想到秦小白会引来蛟龙，更没想到秦小白有能力将这头蛟龙从河中一直引到山上来。
　　这一切，当然都得归功于，万能引怪大法的儿歌三百首。
　　其实若搁在平常，以秦小白凡仙五重天的实力，他是决计不敢去引真仙级的怪，在怪引来前得先把他给吞了。
　　不过现在情况却不同，秦小白在全方位的了解了一下情况后，便让土地、河伯施展法力移土换流变更河道。
　　暂时性的创造出一条小河，作为高平河的支流，一直流到高平山下。
　　然后秦小白再通过水中传声，可以将声音传得更远的优势，直接在高平山下进行长距离引怪。
　　燃线够长，无需担心炸到自己。
　　“秦天使请止步。”
　　山神回过神来后，立即施展法力在高平山外，凝聚出一道光幕屏障想要阻挡秦小白。
　　他自然能看得出来，这头千年恶蛟完全是冲着秦小白来的，因此只要把秦小白挡在外面不让其靠近高平山，便能安然无恙。
　　“高平山神，你敢以下犯上？”
　　秦小白舌战如雷厉声喝问，同时表示道：“你阻我也无用，现在这头蛟龙既然至此，就不会轻易善罢甘休，你若想你的山神庆典继续下去的话，还不出手更待何时？”
　　之前他也仔细向城隍询问过，知道这次山神庆典，实际上是一次山神体系的内部考核，对于山神来说极其重要。
　　在今时今日他将这头蛟龙给引过来了，那么山神无论如何都不得不出手了。
　　山神闻言眼中满是挣扎之色，他与人承诺过不对这头蛟龙出手，但现在为了庆典，为了晋级果位官职，也顾不了这么多了。
　　于是山神立即挥手撤去阻碍秦小白的屏障，然后一咬牙猛然冲上去爆喝道：“快跟我组四方山河阵法。”
　　秦小白成功搞掂，不禁露齿一笑，转头向城隍、土地、河伯道：“跟他组阵。”
　　“诺！”
　　城隍、土地、河伯听得号令，纷纷腾空飞起上前与山神并肩而立，四人神力运转光华璀璨。
　　随即整个高平县内的山地，河流、城池、土地的力量，都纷纷朝四人狂涌而来，组成了四方山河大阵。
　　朝在秦小白身后追击而来的千年恶蛟镇压而去。(未完待续。)

第158章 强度蛟龙
　　“嗷吼！”
　　千年恶蛟凶势滔天，张开血盆大口直向秦小白撕咬而去。
　　秦小白立即驾驭飞剑凌空横渡，山神、河伯、土地、城隍四人立即组成的四方山河大阵，向千年恶蛟镇压。
　　四方地仙本身实力有限，但是借助了高平县山川河流城池土地的力量后，就变得强大非常，竟然能合力将千年恶蛟抵挡围困。
　　任由千年恶蛟左突右支百般突围，却都无法冲出四方山河大阵。
　　虽然四方地仙一时片刻不能将之镇压，但是借助整个高平县山川地势之力的他们，在这种程度的对抗之下，法力几乎是不枯不竭的，就算慢慢耗也能将千年恶蛟给耗死。
　　秦小白见此欣然，如此一来千年恶蛟这一波政绩就到手了。
　　只是他却并不打算就这么干等着，这最后一刀得由他来补，这样才能混到最大的政绩么。
　　虽然以秦小白凡仙五重天的实力，估计连着千年恶蛟的鳞甲都破不开，但补刀这种事情，却不一定非得战斗才行。
　　他可是有洗脑神曲的，能直接使用嘴遁大法。
　　以前的洗脑神曲，顶多只能启迪一下人内心的真善美，灌一碗心灵鸡汤。
　　但自从秦小白在大闹天宫观战后，便从如来佛祖的梵音中，感悟印证了不少东西。
　　使得他对大日如来真经的领悟，也更上了一层楼，现在便可试试真正的度化了。
　　同时，度化这种事情对心智越高，信念越坚定之辈，就越难起到作用。
　　这头千年蛟龙，则是刚刚达到真仙修为初具灵智，无疑就是最好的实验对象了。
　　于是随即秦小白便施展起了，大日如来真经第二层‘普度众生’。
　　“吼吼！”
　　听到大日如来真经的‘普度众生’，千年恶蛟却并未安宁，反而变得越发的狂暴了起来。
　　那数十丈长的巨大身躯疯狂摆动，犹如银龙乱舞，威能暴涨凶气冲天。
　　一时间，四方山河阵中，山川崩裂，土地陷塌，河水断流，城池轰碎。
　　四方地仙都被千年恶蛟暴涨的神威，给震得一口鲜血吐了出来。
　　“天使，你这是在做什么？”四名地仙皆急声高呼。
　　“你们只管困住此獠，本神自有深意。”
　　秦小白见此也在心中暗惊，光是灌心灵鸡汤似乎并没有什么反效果，但是将之提升到彻底度化的程度后，似乎就大不一样了。
　　在度化未成功之前，‘普度众生’反而会呈现反作用，效果就和‘割肉喂鹰’的群嘲引怪一样了。
　　不过还好，现在既然有山神土地等人，作为肉盾抗在前面，那他就只管作就好了……
　　四方地仙闻言愕然，这特喵的算是怎么一回事啊。
　　但是战局已经进入了白热化，山河大阵不能撤，一撤必死，既然退无可退了，也只有咬着牙再拼命的顶了上去。
　　山川河流城池土地重新凝聚，再度向千年恶蛟镇压而去，成功将恶蛟困在其中。
　　然而然并卵的是，还没等四方地仙稍稍松口气，秦小白第二波度化大法就又来了，千年恶蛟再度狂暴，山河阵再度破碎，四方地仙再度吐血……
　　在关键时刻，秦小白又立即收手，让蛟龙冷静一下，指挥四方地仙重新凝聚山河阵……
　　就这么度化，狂暴，崩碎，吐血，冷静，再度化……的死循环，一直连续持续了好几个时辰。
　　日薄西山繁星涌现，竟一直打到了深夜时分。
　　被秦小白这般虐了一百遍啊一百遍的四方地仙，估计在心里，都已经不知道问候了这货祖宗多少代了……
　　不过秦小白却不管，他此时心中唯有欣喜，因为他在这一次次坚持不懈的试验中，终于让他有收获了。
　　那就是他发现只需要消耗香火值，便能大幅度提高‘普度众生’的威力，将原本仅能灌心灵鸡汤的洗脑神曲，升级成度化大法，可彻底将人度化皈依于他。
　　这让秦小白不禁感叹，香火值还有这种作用，果然不愧是硬通货币，简直是太万金油了，什么地方都可以拿来用。
　　而至此，秦小白似乎也想通了了一些问题。
　　他明白为什么佛门、仙道、神道，都对香火值有巨大的需求了。
　　拥有小天庭的他知道，神道需要香火，是因为可以通过香火，来获取天地果位的果位法力加持。
　　仙道没有天地果位，他们需要通过自身的修炼，而有香火加身，就能助他们感悟天地加快修炼速度。
　　这一点秦小白也有亲身感悟，他之前在修炼时，感觉加持己身的香火值，对他的修炼有一种润物细无声的助力。
　　当时他还只有十万香火值，现在他都已经有百万香火值了，再进行修炼的话，估计速度会更快吧。
　　再加上秦小白淬炼过了肉体，以及拥有月华印凝聚十倍月华。
　　其实他如果有时间闭关修炼的话，修炼进度应该会很喜人。
　　想到这儿，秦小白不禁决定等回头稳定住高平县局面后，就闭关修炼好好的提高提高自己本体实力。
　　至于佛门为什么需要香火值么，秦小白以前一直以为和仙道差不多，都是用来加快修炼的。
　　但是现在看来，香火似乎可以提高佛法威力。
　　甚至可能是催动某些佛法的源泉动力也说不定。
　　有如此巨大的诱惑之下，也怪不得如来会自导自演了一场西游记，将他的大乘佛法传经南瞻部洲。
　　“不好……天使快逃。”
　　终于被秦小白虐来虐去，虐了千百遍的四方地仙，支持不下去了。
　　狂暴的蛟龙巨尾一扫，彻底崩碎山川河流，击飞四方地仙，挣脱了山河阵的牢笼，长啸一声张开了血盆大口向秦小白扑去。
　　秦小白见此目光精芒一闪，却依旧站立原地不闪不躲，反而将儿歌三百首更加快速宏大的吟唱出来。
　　“还嫌不够作么，这下都把自己给作死进去了……”四方地仙见此情景心情极度复杂。
　　虽然面对这个虐他们千百遍的天使，他们巴不得其早点挂，但是如果天使真搁他们这儿死了的话，那他们怎么向上面交代。
　　对此，他们也只能在心中大骂，从未见过如此愚蠢作死的天使，然后便准备各奔东西的逃亡闪人。
　　可是接下来的情景，却让他们惊呆了。
　　“皈依于我，有肉吃！”秦小白唱完儿歌最后一句后，舌战如雷向蛟龙凌空一指。
　　那蛟龙已经张开大口露出一排字锋利獠牙，冲扑到了秦小白近前咫尺，眼看就要将之一把吞噬，此刻却猛然一震，停顿住了身形。
　　其碧眼中疯狂之色退去，恢复一片清明。
　　随即更加惊奇的一幕发生了，那千年恶蛟竟然向秦小白低下巨大的龙头，匍匐在其脚下，尽显臣服之意。(未完待续。)

第159章 掌控神道
　　“我擦嘞，十万香火值，要不要贵得这么坑人……”
　　秦小白唱一首歌就让一头千年恶蛟臣服，看起来似乎很厉害的样子，实际上刚才他开足了马力，直接花费了足足有十万点的香火值，才将其给度化的。
　　开玩笑，十万香火值是什么概念，上交天庭都够他升一波官的了。
　　不过实际上算起来，倒也不是很亏，本来秦小白只是想补刀的，现在却可以说他独力解决蛟龙之患，所有政绩就都是他一个人的了。
　　同时，还收服了一头真仙级的蛟龙。
　　这头蛟龙放在天庭上可能不算什么，但在凡间却已经能横行一地了。
　　秦小白天命宗初创，正是缺乏力量的时候，现在有了这头蛟龙，完全可以将之作为镇山神兽来用，以后那些普通宵小之徒，就再也不敢来天命宗捣乱了。
　　“天使，你这是怎么做到的！？”四方地仙见此情景都惊奇万分。
　　“用美食利诱呗，刚才我不是说了么，跟着我混有肉吃。”
　　秦小白笑着说道，同时还从纳灵袋中取出一些，上次从安天大会上吃不了兜着走的龙肝凤髓，丢给了银鳞蛟龙。
　　本来秦小白还想将其中的龙肝挑出来的，结果银鳞蛟龙却一点都不忌口，见秦小白向他投来美食，直接敞开血盆大口，畅快的大嚼大吃了起来。
　　“……”
　　见此情景四方地仙皆是一脸懵逼错愕不已……
　　……
　　“拜谢大神，为我高平县解此厄难。”
　　这时，山下传来山呼海啸的欢呼之声，成千上万的百姓们朝高空中的秦小白顶礼膜拜。
　　他们原本都是来参加山神庆典的香客，在千年恶蛟来袭后，本想要逃走，但蛟龙与众神在上空激战，源源不断断涌出的神威波动，截断了他们的去路。
　　因此他们都被迫在下面，战战兢兢的充当了几个时辰的围观群众。
　　如今见秦小白解决了这头千年恶蛟，他们不仅性命得保，高平河也要恢复平静了，这让百姓们不禁纷纷欢呼。
　　虽然秦小白刚才耗费香火值，使出的度化大法，完全是针对千年恶蛟的，对这些百姓们不会产生度化收服的效果。
　　但是就算没有香火值加持的洗脑神曲，也依然具备灌心灵鸡汤，启迪人心真善美的作用。
　　因此这些百姓们自然都朝秦小白顶礼膜拜了起来。
　　“这下，我们高平县的神道要大兴了。”
　　见此情景，城隍、土地等人都不禁欣喜十分。
　　在高平县神道一直被仙道压制着，如今天使下凡度化了蛟龙，解了高平县如此大患，必然会让他们神道香火大兴。
　　结果，让他们大跌眼镜的是，秦小白却向众香客们高呼道：“尔等不必谢我，能收复此蛟龙，全奈天命宗小真人龙葵授我神曲。”
　　“原来是天命宗小真人所授神曲，怪不得听着这么耳熟。”
　　香火值是零和博弈，但香客的信仰并不是唯一，可以这个神可以信一点，那个仙也能拜一下的泛信
　　在这群香客中就有天命宗的信徒，听闻此言立即向周围的人宣扬起天命宗来。
　　在热闹沸腾的讨论了一阵天命宗后，百姓们便纷纷朝秦小白与众地仙拜辞离去。
　　相信他们回去后，天命宗的大名将传遍整个高平县，天命宗信徒也必然大大的暴增一波。
　　“天使这是何意？为何将神道香火让给仙道？”
　　城隍、土地等人，又是一阵惊愕，他们越来越捉摸不透这个天使了。
　　到现在他们还不明白，秦小白到底是怎么收服蛟龙的，现在怎么又和什么天命宗扯上关系了。
　　这些也就罢了，最让他们不能忍的是，为何秦小白将他们大好的神道香火，拱手送给了仙道。
　　“思想不要这么古板，神道仙道能给天庭提供香火的就是好道。”
　　秦小白微微一笑，向众地仙表示道，他和天命宗签订了战略合作协议。
　　天命宗只要信徒，至于香火值无论他们收入多少，都得贡献给天庭。
　　说起来，秦小白正愁没地方洗黑钱呢，有了天命宗这个大盾在，就算他没下来多久，上报个十万香火值也不会引人怀疑。
　　“……”
　　听闻此言，众地仙们统统闭嘴不说话了，开玩笑，全部香火贡献给天庭，他们如果还要反对的话，这不是逼秦小白从他们身上捞香火么……
　　……
　　“秦天使，你将此恶蛟引来，现在又将香火信徒拱手让人，那我的神庙庆典怎么办？”
　　山神则面色难看至极，说好的山神庙庆典，经过秦小白这么一搅和，就什么东西都没了。
　　“你还问我讨要庆典？”
　　秦小白微笑不减，眼神却为之一冷，道：“哼，刚才这银鳞蛟龙已与我神识沟通，告知我就是你将它放出来为祸高平河，截断河道让百姓们都往你这儿跑，使你山神庙香火旺盛，以此来在这次山神庆典中好混一个好政绩升官发财。”
　　“什么？我河道被占竟是你这厮所为！”
　　听闻此言，河伯当即怒火冲天向山神抓去。
　　“诬陷，这是诬陷。”
　　见河伯攻来，山神予立即挥手抵挡，和其战成一团，同时气急败坏的大吼大叫道：
　　“这蛟龙明明是凌云派掌门凌云子捉来的，我只不过答应他不对这头蛟龙出手罢了。”
　　“哦？是么。”秦小白见此不禁嘴角一扬，他刚才的确是诬陷山神，
　　驭下之道恩威并施，他亲自出手帮忙搞掂了千年恶龙算是恩，接下来的威么，自然就是铲除山神这个桀骜不驯的刺头。
　　原本仅凭秦小白一面之词，能不能定案还说不准，但现在山神这货居然一时口快主动承认了。
　　虽然其并非幕后主使，只是答应不出手，却也能算是证据确凿的帮凶了。
　　“此獠勾结仙道，乱我神道，尔等还不将其拿下，更待何时？”
　　刚才还说无分神道仙道的秦小白，立即就朝山神扣下去一个大大的高帽。
　　城隍、土地二人对视一眼，立即出手，同河伯一起围攻山神。
　　四方地仙实力相当，在三人的围攻之下，山神很快便落入下风，没过几招就被生擒活捉。
　　秦小白见此欣然，所谓攘外必先安内，他出手摆平了千年恶蛟，现在又拔掉了山神这个刺头，那么神道便已经被他搞掂了。
　　接下来，只要攻略了仙道，高平县便一切尽在掌握了。(未完待续。)

第160章 上面有人
　　“我上面有人，就算你抓了我也奈何不了我。”
　　山神被生擒活捉后，刚开始还并不屈服，依然死鸭子嘴硬的嚷嚷道。
　　秦小白闻言顿时笑了，上头有人又如何，跟他比后台不是找虐么，直接表示道：
　　“我可以再说一遍，我的名字叫，秦、小、白。”
　　山神闻言愣了一愣，一脸不解的问道：“那又如何？”
　　“……”
　　秦小白顿时汗然，这波逼装得很失败……
　　猴哥在大闹完天宫后，孙悟空这个名字便名动三界了。
　　原本他以为，他这个大闹天宫中的关键性人物，也可以跟着沾沾光，变得家喻户晓。
　　起初还想着，是不是要深藏功与名，以后在办事的时候，起个龙阳、李逍遥之类的艺名。
　　却没想到就连下界仙神都没听说过他……
　　不过也是，天庭闹出了这么大的丑闻，封锁消息都还来不及，又怎么可能透露细节出去。
　　而下界信息与天庭之间，有多么不畅通，秦小白也是见识过的。
　　以前他带着猴哥来下界玩耍的时候，晋阳城的一个大修仙门派，居然都没听说过，已经四海千山皆拱伏，九幽十类尽除名的孙悟空。
　　如今这些地仙没听说他，也是很正常的事情。
　　不过秦小白却不在这事儿上纠缠，屁话不多说，直接从怀中掏出了一枚白银令牌，上书‘天蓬’二字，这是朱刚烈给他用来自由出入天蓬元帅府用的。
　　“天蓬，天蓬元帅！？”
　　见此情景，山神顿时不可置信的瞪大了双眼。
　　开玩笑么这不是，连天蓬元帅都请出来了，他还玩个毛线的上面有人啊……
　　而土地、河伯、城隍等人，看秦小白的表情，也都是一阵变化。
　　香火使只是负责协理四方地仙收集香火而已，并不意味着在其他问题上，他们也都要听这个香火使的命令。
　　况且正如山神所言，这个协理可以理解成管理，也可以理解成协助。
　　再加上香火使下界，被禁锢了果位法力，因此四方地仙对香火使能有多少尊重，就不好说了。
　　如果不是千年恶蛟侵占河流分裂土地，土地、河伯有事相求，恐怕他们也不会这么听从秦小白号令。
　　不过现在情况就完全不同了。
　　秦小白已经展示了他的强势手段。
　　如今又搬出如此一条大靠山来，他们对这位天使算是彻底服气了。
　　而在搬出了粗猪蹄撑足了场面后，秦小白随即向山神道：“坦白从宽，抗拒从严，把这事儿都交代清楚吧。”
　　刚才还硬汉一条的山神，见此情景顿时蔫了，一五一十的将事情交代了出来。
　　这千年恶蛟侵乱河道一事，其实是凌云派一手策划的。
　　他们趁着高平县旧县令任满卸职，新县令尚未到来之前，捉来了一条千年恶蛟放到高平河中去。
　　以此来养寇自重，先让其霍乱高平县，然后再由他们凌云派出面将之解决。
　　向人表示，看见没，他们神道不仅解决不了事情，还被打成狗，还是得信我们凌云派。
　　以此来收揽人心。
　　而此举直接侵犯了神道的利益，四方地仙必会联手出面干预。
　　于是凌云派提前许下重利，和此事件中不受影响，反而会获得香火好处的山神达成协议，让他不对千年恶蛟出手，只管躺着发财就好了。
　　此时正值山神庙三年一度的大庆典，也是山神体系内部的考核，山神利益熏心自然就答应了。
　　于是才有今日之事。
　　秦小白闻言点了点头，他大概也猜到了事情经过。
　　而让人舒爽的是，凌云派苦心造就的一个大经验怪，却没想到被他给捡了漏。
　　偏偏凌云派还不能出来说什么，只能打掉了牙往肚子里咽。
　　不过这件事却并不算完，将这种黑材料给抖出来，用以攻击凌云派最合适不过了。
　　高平县中的神道和仙道，虽然一直在争夺香火，但都属于暗中争斗，还远远没到撕破脸皮，公然抖对方老底的地步。
　　只不过凌云派这次做得太卑鄙了些，意图踩在他们神道的头上，尽收高平县人心。
　　再加上秦小白已经在土地、河伯、城隍心中树立威望。
　　因此秦小白透露此意后，三名地仙都表示全力支持。
　　山神在如实招供后，秦小白便让河伯将其压下去收押，回头等他上报天庭，让上面的人来裁决此事。
　　至于山神留下的山神庙么，那当然是要抄家充公咯。
　　秦小白直接拿过山神庙总积累香火的山神牌，将其中的香火灌入香火令牌中。
　　原本他只是想雁过拔毛顺手捞点好处而已，却没想到所获的香火值还相当不少，竟足足有三万点。
　　山神每隔三年上缴一次香火值，这是其累计了整整三年的香火值，本该今天上缴的，结果却没想到被秦小白摘了桃。
　　见一下获得三万点香火值，让秦小白不禁欣然而喜，同时望向城隍、土地、河伯的眼神，就如同在瞄肉包子一样。
　　如果把这几个货也抄家了，根本不用他自己花钱买官，就能凑够十万点香火值了。
　　“属下愿誓死听从天使号令。”
　　这吓得三名地仙寒毛倒立，连忙向秦小白各种表忠心。
　　秦小白微微一笑，点头表示跟着他好好混，不仅保他们无事，还有肉吃。
　　虽然想想抄家夺香火什么的很有带感，不过此法却可一不可再。
　　天庭派香火使下来，是为了增产增收的，而不是下来干这些杀鸡取卵的事情。
　　彻底摆平了山神之事后，秦小白不禁向土地、城隍问道：“我们在这儿闹出这么大的动静，难道凌云派就一点表示都没有么？”
　　虽然千年恶蛟之事是凌云派所为，他们不敢直接出来干预，但他们好不容易创造出来的大经验怪，却被秦小白捡漏了。
　　他们绝不会善罢甘休，保不齐会在暗地里下什么套子。
　　而凌云派立派于高平县城内，土地、城隍的庙宇也一样在城内，如果有动静的话，他们应该能第一时间得到消息。
　　土地、城隍闻言立即凝结符文，向其城内的神侍传讯，片刻后双人同时睁开双目，异口同声道：“出大事了！”(未完待续。)

第161章 杀你之人
　　“出大事了！”土地、城隍同时睁眼惊叹。
　　“哦？什么大事。”秦小白疑惑道。
　　土地、城隍连忙回禀道：“不知何人将半座高平县城，各处民宅、酒肆、店铺等房屋的墙壁，都涂上了红漆，上面写满了对凌云派的污言秽语，什么欠债还钱，掌门带着小姨子跑了……”
　　听闻此言秦小白微微一怔，随即忍不住哈哈大笑了起来。
　　毫无疑问，这就是他以彼之道还施彼身，让那些个地痞泼皮去做的成果。
　　原本秦小白对这件事并不是很上心，毕竟若仅仅只是几个小混混，就能随意破坏涂鸦凌云派的门面，那凌云派就不用混了。
　　他的目的，只不过是让那几个地痞泼皮，过去恶心一下凌云派罢了。
　　却没想到，那群地痞泼皮还真的能成事。
　　他们没有去硬碰凌云派这个硬钉子，而是另辟蹊径，转而对居民区的墙壁泼洒红漆涂鸦标语。
　　还一下涂遍了半座高平县城，这反而让此事变得更加广为人知了，直接将凌云派给黑成了狗。
　　此时，天边已经泛起鱼肚白，黎明的曙光即将划破天际，结束这漫漫长夜。
　　凌云派的人估计已经发现此事了，恐怕这下他们要气疯了吧。
　　土地、城隍二人点头道：“凌云派现在的确是气疯了，他们全城搜捕偷鸡摸狗泼皮地痞之徒，只要抓到了无论是否参与此事，直接以替天行道的名义斩杀之，此事已经闹得满城风雨，死者逾百人之多。”
　　秦小白闻言不禁为之默哀一秒，虽然死的都是一些偷鸡摸狗之徒，但许多也罪不至死，直接抓到就斩杀，也太没人性了吧。
　　不过让他舒心的是，这么一来，他承诺给那群地痞泼皮的数百两银子报酬，就不用支付了……
　　随后土地、城隍二人都变成了一副苦瓜脸，道：“这还没完，凌云派据说已经查出幕后主使，出动了大批门徒弟子前去报复。”
　　如此胆大妄为，敢对高平县第一修仙门派凌云派动手，高平县中除了这位混不吝的天使外，估计也没别人了。
　　要知道，高平县中的神道一直被仙道压着，凌云派更在高平县中积威甚重。
　　作为高平县地仙的他们，心中自然对凌云派忌惮至极。
　　这还是在四方地仙都齐全的时候，现在他们与千年恶蛟一战都身有负伤，山神更是被拿下，四方山河阵组不成了。
　　若此时与仙道争锋，必然会吃大亏的，因此如今眼看凌云派就要报复过来了，都不禁苦逼着一张脸。
　　“不就是想找麻烦么，那就让他们过来找好了。”
　　秦小白却泰然自若，拍了拍银鳞蛟龙的脑袋，笑吟吟的向土地、城隍说道。
　　土地、城隍见此一愣，随即喜然，对啊，少了一个山神，但他们多了一个天使，和一头能独立与他们四方山河阵抗衡的千年恶蛟，他们的力量可谓是有增无减。
　　现在凌云派的掌门凌云子云游未归，此时就算与凌云派正面交锋，他们也不会吃什么亏的。
　　只要能抗住这一时，等上面委任新山神下来，那便完全不惧凌云派了。
　　而他们现在手中握有凌云派的黑材料，将来打起宣传战、舆论战的攻防来，绝对会是他们神道占据优势。
　　多少年了，高平县仙道一直将神道压在头上，如今秦天使来了，他们神道就要有重见天日之日了。
　　这让土地、城隍想想，就不禁觉得激动万分。
　　“不过奇怪的是，凌云派的人并没有往我们这儿来，而是往高平县东南方向去了。”
　　不断收到城内神侍传讯的土地、城隍，不禁又为之疑惑了起来。
　　而听闻此言，秦小白笑容顿时一凝，他忘了，他派遣那几个混混去以彼之道还施彼身，是以天命宗的身份做的。
　　一念及此顿时惊觉：“小葵！”
　　……
　　高平县东南方，天命宗。
　　数十名身着凌云派服饰的门派弟子，御剑飞行围在天命宗上空，正驱使飞剑向天命宗的护派法阵攻去。
　　这在数十名凌云派弟子中，为首的是一名俊朗的青年男子，他一边指挥着攻势，一边笑呵呵说道：
　　“真是柴屋出佳丽呀，没想到，在这种荒山野岭的小门小派中，也能有如此动人的小美人。”
　　说着，那名俊朗青年男子，朝天命宗内喊话道：
　　“我乃凌云派掌门之子，凌天，奉命踏平天命宗。庙里的小美人，你若放弃抵抗，我便留你一命，只毁庙宇。”
　　“回头我再带你回去，给你建造一栋豪宅，不仅性命无碍还能享受富贵荣华，比窝在这山野之处岂不要好上太多。”
　　听闻此言，凌云派的弟子们都发出一阵心领神会的哄笑，少门主这是要金屋藏娇啊。
　　已经升级成大型庙宇的天命宗，防御法阵不弱，但却依然需要有人主持。
　　此时一名身着水蓝色衣裙的娇柔少女，正咬牙艰难维持着防御法阵的运转。
　　她刚刚修炼没多长时间，根本经不起防御法阵的巨大消耗。
　　但对于凌云派少门主凌天的劝降，却不为所动的摇头道：“天命宗是我哥哥建立的，我不允许让你们破坏它。”
　　“这就实在是太可惜了，父亲下了严令，必毁天命宗，那你就一起埋葬吧。”
　　凌天闻言神色一冷，挥手一指，凌云派弟子立即驱剑全力猛攻。
　　在数十名凌云派弟子强攻之下，很快便耗尽了龙葵薄弱的法力，轰然一声，失去法力维持的天命宗防御法阵轰然崩碎。
　　龙葵娇躯一震面色惨白，一缕鲜血从唇角溢出，向地上软到而去。
　　在攻破凌云派防御法阵后，其中一柄飞剑去势不见，朝着龙葵的放向刺去。
　　这时在龙葵身下的地面上，出现了一根细不可查的金色猴毛。
　　但这根金色猴毛刚刚出现，便随即为之隐退。
　　因为一道剑芒破空而来，将那柄飞剑击飞。
　　一名黑瞳如漆墨发飞舞的男子，出现在天命宗内，一把接住了的龙葵。
　　“你是什么人？敢坏我天命宗好事？”凌天见此一愣，随即嚣张至极的的喊道。
　　秦小白森然一笑：“杀、你、之、人。”(未完待续。)

第162章 血洗凌云派（三更君求订）
　　“杀、你、之、人。”秦小白森然一笑。
　　凌天闻言没由来的心神一惊，随即却不屑的大笑道：
　　“就凭你？都还不够跟我手下打的。”
　　刚才秦小白那一剑，他已经看出了威力来，大概也就凡仙五重天，和他的实力差不多，但是他这边人多势众，秦小白却只有孤身一人，怎么能更他比。
　　“这句话，应该由我来说。”
　　秦小白话音刚落，便传来一声地动山摇的龙吟之声。
　　“嗷吼！”
　　随即，只见一道数十丈的庞大阴影出现在地表，凌云派众弟子不禁抬头望去。
　　只见天空中，出现一头浑身布满寒光闪烁的银色鳞甲蛟龙，横贯这片天际。
　　“千、千年恶蛟！！！”
　　银鳞蛟龙就是凌云派掌门捉来放到高平河中扰乱神道的，凌云派弟子们当然认得这头蛟龙。
　　凌天对这头蛟龙的实力尤为清楚，见此情景，更是惊骇恐惧的大叫了起来
　　“一个不留。”
　　秦小白向银鳞蛟龙下了一道命令，然后再度撑起了天命宗的防御法阵，将外界的纷杂都隔绝在外。
　　随即便凝聚仙力探入怀中的龙葵体内，查看一下她的伤势。
　　一会儿后，秦小白脸色稍稍一缓，龙葵并无大碍仅仅只是法力耗尽，同时被震得受了点轻伤。
　　于是秦小白随即朝龙葵灌输法力为其调养。
　　“哥哥！刚才来了一群坏人，想要破坏我们的天命宗。”
　　片刻之后，龙葵悠然转醒，大眼睛睁开的第一眼，就看到了那张熟悉的面孔，顿时仿佛如投怀乳燕一般找到了依靠。
　　“放心好了，现在我回来了，他们动不了我们天命宗一草一木。”
　　秦小白见此心中微微一疼，环过手臂将龙葵揽入怀中。
　　“嗯嗯。”靠在王兄怀中，龙葵只觉安全感满满，不过随即又有点可惜的说道：
　　“刚才与人争斗时，我为王兄煮的面都给打翻了，王兄等会儿，小葵再去给王兄煮一碗。”
　　秦小白闻言目光向旁边一瞟，发现有一碗已经泼洒在地的面条。
　　这才想起来，龙葵说要煮面给他吃。
　　而他去解决神道事宜去了，一夜未归。
　　看如今这个情形，龙葵显然都等了他一夜。
　　秦小白见此心中一暖，按住了想要从他怀中起来的龙葵，微微一笑：
　　“不用了，你有伤在身，好好休息。”
　　说着秦小白将龙葵横抱而起，抱到了龙葵的闺房中，将她放在床榻之上，替她除却鞋袜，然后将被子轻柔的盖在了她的身上。
　　“至于那一碗素面么，既然是他们打翻的，那我就去找他们赔好了。”
　　“嗯，王兄早点回来。”
　　盖好被子躺在床上的龙葵，还不忘向王兄嘱咐道。
　　秦小白点了点头，轻轻的关好房门，出门而去。
　　“嗷！”
　　天命宗外银鳞蛟龙在空中盘旋，血盆大口中鲜血淋漓，正咀嚼着凌云派弟子的残肢断臂，见秦小白出来了，它那巨大的蛟龙头微微向北面摆动。
　　秦小白向北面望了一眼，知道这是蛟龙示意他还有漏网之鱼，冷笑一声道：“跑得了和尚，跑不了庙。银蛟，凌云派将你捉至此处，你也该与他们清算了，同我一起杀上凌云吧。”
　　“嗷吼！”
　　银鳞蛟龙仰天长啸一声，降落在地，巨大的蛟龙头匍匐在秦小白脚下，示意他上来。
　　秦小白见此微微一笑，正欲跨上蛟龙头时。
　　却只见土地、城隍急匆匆的赶来，连声朝秦小白喊道：“天使，万万不可冲动啊。”
　　“神道、仙道之争从未撕破脸皮，哪怕揭他们老底也只是舆论战，远远不到动手的地步，天使一旦开了这个头，必会引起轩然大波，不光我高平县，还有影响到其余诸地的神道仙道格局，后果不堪设想。”
　　“况且，凌云派强大无比，绝不是轻易就能拿下的，”
　　“天使，既然已经将凌云派来犯者击退，与天使有深厚渊源天命宗也未曾损失什么，不如就此作罢，还可以以此事与凌云派谈判，让我们神道在高平县更具优势。”
　　秦小白却淡然道：“事已至此，非战不可。”
　　“此战非神道与仙道之争，而是仙道中的凌云派和天命宗之争，你们无需担心牵连后果。”
　　“至于凌云派，再强又如何，我只管灭了它。”
　　“可是……”土地、城隍闻言，还欲再劝。
　　“我意已决，无需多言，尔等只需做决定，是否还要跟随于我？”
　　秦小白强压已久的煞气沸腾开来，顿时就仿佛换了一个人一般，从一个宠爱妹妹的好哥哥，变成了一尊杀神，那双冷眼看得土地、城隍心头一震。
　　他一直以来的行径，都可以说是唯利是图，不讲原则，没有节操。
　　类似如今发生的这种事情，秦小白完全可以在展现实力后，然后与凌云派讲条件，换筹码，甚至拿这件事对凌云派敲诈一笔，将利益最大化。
　　但是，他却有着自己的底线。
　　现在秦小白已经将龙葵，真的当做自己的妹妹看待了。
　　因为有龙葵的存在，天命宗对他而言，就不再仅仅只是一个赚取香火值的场所，而是一个温馨的家。
　　如今凌云派伤害了他的妹妹，意图破坏这个家。
　　已经触及到他的底线了，那就没什么可谈的了，唯死而已。
　　……
　　土地、城隍见此心惊，犹豫片刻最终一咬牙，皆表示道：“下仙愿誓死追随天使。”
　　“好。”秦小白闻言露齿一笑，随即给土地、城隍二人分配下任务。
　　“凌云派位于高平县城内，此时虽然新县令未曾上任，但动静若是闹得太大，官府未必不会插手。
　　“城隍你除了负责引度亡魂外，还有守护城池之职，必然与官府打交道最多，你就给我去稳住他们，让他们别来掺和此事。”
　　“土地你则以你的土遁法，去疏散凌云派附近的百姓，不要殃及池鱼伤及无辜，败坏了天命宗的名声。
　　“因为此战不禁是凌云派除名之战，还将是天命宗立派之战。”
　　“诺。”土地、城隍闻言心中不禁暗叹，秦小白在此时此刻还如此能思虑周全，他们果然没跟错人。
　　“至于凌云派，由我一人灭之。”
　　秦小白一步越出跨上龙头，银鳞蛟龙长啸一声腾空而起，瞬间千山万水皆在他脚下。
　　“想踏平我天命宗，我就先血洗你凌云派。”(。)

第162章 一根面条一人命
　　凌云派，位于高平县城城南的凌云山上，占地数百亩盘踞整座山头。
　　其中阁楼亭台雕梁画栋，有氤氲灵气，云雾缭绕，不失为一处福地。
　　此时凌云派中人影绰绰，凌天前去攻伐天命宗大败而归，派中弟子闻讯皆急忙赶来齐聚一堂。
　　听闻此战大败后，人人皆愤慨万分。
　　“什么！一个小小的天命宗，竟有如此能人，让少掌门你都不能敌？”
　　“哼，就算再有能人又如何，我们凌云派岂是好惹的，不如倾巢而出为雪耻此战。”
　　“对，倾巢而出踏平天命宗……”
　　凌云派的众弟子们纷纷吵吵嚷嚷着，欲倾派而出去复仇。
　　将这个刚刚崛起，却敢屡次三番挑战他们高平县第一修仙门派权威的天命宗，给碾成碎末。
　　然而当他们听闻，对方有千年恶蛟相助后，却都为之心惊，哑口无言不敢再多话。
　　开玩笑，千年恶蛟那可是真仙级的存在，门派中除了掌门凌云子外，根本无一人是其对手。
　　至于掌门凌云子还在外云游，预计返回日程还需要等上几日才行。
　　于是凌云派众弟子们，纷纷转而安慰凌天道：
　　“少掌门我们先咽下这口恶气，等掌门回来再说。”
　　“对，等掌门回来了，我们再一举踏平天命宗，为少掌门以雪此恨！”
　　……
　　“嗷吼！”
　　然而，就在这时忽然一道震天彻底的龙啸传遍整个凌云派。
　　凌云派众弟子抬头望去，皆骇得目呲欲裂，只见一头数十丈的银鳞蛟龙，横跨天际在空中飞腾呼啸，张开血盆大口直朝他们凌云派扑来。
　　万万没想到，天命宗的人，居然还敢反杀到他们凌云派来了。
　　“我凌云派在高平县立派百年，乃是高平县第一大修仙门派，敢来我凌云派捣乱，岂非找死？”
　　凌云派中有弟子发现了蛟龙头上站立着的秦小白，知道其为驭龙者，于是色厉内荏的大喊道，意图恐吓对方。
　　“你错了，我不是来捣乱的，我是来……灭门！”
　　秦小白立于蛟龙头上，双手握住巨大的龙角，如同掌握方向盘一般，双手向前一用力，在高空飞舞的银鳞蛟龙，立即怒吼俯冲而下。
　　双手向右一摆，冲到凌云派山门前的银鳞蛟龙，直接一甩十数丈的巨大蛟龙尾。
　　凌云派山门与蛟龙尾相触之下，立即显露一层符文密布，华光璀璨的防护法阵。
　　但其却完全无法与蛟龙尾的凶猛巨力抗衡，一攻之下华光黯淡符文破碎。
　　“轰隆”一声，一股巨大的气浪翻腾四溢，凌云派的山门居然被打得爆碎，数百斤的乱石向四处飞散，景象骇人。
　　凌云派众弟子们见此惊心不已，他们知道千年恶蛟强大，但从未真正面对过，此时此刻这头恶蛟展露的力量，让他们震惊不敢生出硬撼之心。
　　“道友，岂不闻做事留一线，既然你们天命宗无损，我凌云派死伤数十名弟子，如今又被攻破山门，你又何必再苦苦相逼。”
　　这时，凌云派中出来一名白发老者，是凌云派长老，对秦小白高声呼喊化战止戈，想使用缓兵之计。
　　“因为你们还差我一样东西。”秦小白握住龙角，把控着蛟龙腾空而起，在凌云派环顾翻腾，寻找下一处攻击点，
　　“什么东西，我凌云派赔给你就是了。”
　　凌云派弟子们见此惊心，在那名白发长老的带领下，立即开启凌云派的防御法阵，撑起一道淡蓝色的光幕，形成一个巨大的光罩笼罩在凌云派外面，意图以此抵挡秦小白的进攻。
　　“需要赔我一碗面。”
　　秦小白控制着蛟龙在凌云派外盘旋，巨大的蛟龙躯体，每一次出现在附近，都让凌云派弟子一阵胆颤。
　　“什么！一碗面面？”
　　凌云派的众人，还以为秦小白要敲诈勒索，讹上他们了。
　　如今凌云派已经到了生死危机的关头，就算秦小白真这么做，那他们也只能忍受割肉之痛了。
　　却没想到这天命宗的人，不知道脑子里哪根筋给抽了，居然只要一碗面。
　　这让凌云派众人不禁庆幸不已，凌天更是直接高呼道：
　　“不就是一碗面么，素面、拉面、牛肉面，想要多少碗，本少爷都给你。”
　　“那是一碗你们赔不起的面。”
　　秦小白却森然一笑，一身煞气凛然：“一根面条，一人命。”
　　直接操控蛟龙，一道巨大的龙尾向凌云派正中心的防御法阵甩去。
　　“轰！”一阵巨大的震颤翁明，银光闪耀，灿烂夺目。
　　凌云派的防御法阵被击得，光华飞舞符文成片沸腾，淡蓝色的光罩出现一个巨大的凹陷。
　　“噗……”
　　支撑防御法阵的凌云派众弟子们，皆被这无量巨力给震得一口鲜血吐了出来。
　　“尔不过区区凡仙五重天的小修士，你不要以为得了一条恶蛟，就可以在高平县横行无忌了，这条蛟龙就是我们捉来的，现在我们照样可以捕杀之。”
　　凌云派少掌门凌天朝秦小白怒吼，不管不顾直接将此事给说了出来。
　　“哦？是么，那你倒是来捕杀看看呀。”
　　秦小白控制着蛟龙，又是一龙尾甩出，
　　崩裂的声响传来，淡蓝色的光罩中间支离破碎，其下方的一座座楼阁建筑物都轰然炸开，爆发出无尽的光雨，将整片天空都染的璀璨无比。
　　其中弟子在光罩破碎的一瞬间飞散逃亡，但仍有数十名凌云派弟子陨落其中。
　　至于凌云派其他人等，无论是长老还是弟子，都被震得跪倒在地，全然没有还手之力。
　　少掌门凌天更是快哭了，在高平县中，他们第一修仙门派凌云派，简直就是呼风唤雨，官府得给他们三分面子，神道更被他们压得抬不起头来。
　　何曾受过如此屈辱，居然被一个仅仅只有凡仙五重天的渣渣，打得不能还手，甚至还有灭派之危。
　　“我已通传符讯掌门，掌门无需多久便会赶回来。”凌云派白发长老高呼道，还想做最后的挣扎。
　　“回来正好，我一并灭之。”
　　十数丈长的巨大蛟龙尾，横贯天际，携摇山撼海之势，朝凌云派横扫而去。(未完待续。)

第164章 显灵无敌
　　就在秦小白要御龙横扫凌云派时，忽然一道黑芒闪烁，一条铭刻无数玄奥符文的黑色长铁链，一下缠来锁住了银鳞蛟龙的龙尾。
　　回首望去，只见不远的空中一名身着玄服正气凛然，神色沉着不怒而威的中年男子，手握拴住了银鳞蛟龙的黑色长铁链另一头。
　　其身后还有三名，看起来一身仙骨的白发老者。
　　“掌门和三位长老回来了！”凌云派中众人见此惊喜过望。
　　凌天更是狂喜的大声喊道：“哈哈哈，区区凡仙五重天，凭借一条恶龙就想灭我凌云派，现在我爹回来了，我看你怎么死。”
　　凌云派掌门凌云子名为云游，实际上却一直都在高平县附近，时刻关注着高平县的动向。
　　因为千年恶蛟一事，他就是幕后黑手，必须掌握此事动向，关键时候出面，才能赚足声望收尽民心。
　　结果却万万没想到，从天而降一个天使秦小白，收复千年恶蛟，拿下了高平山神，打乱了他的全盘布局，现在更是直接杀到他们凌云派来了。
　　这让凌云子怒火中烧，原本秦小白身为神道中人，又是天使，事关重大不可贸然出手。
　　但现在既然秦小白没有表明身份，而是以天命宗的名义对他们凌云派出手，那他就佯装不知情，将其给做掉好了。
　　于是凌云子在锁住了千年恶蛟后，一句话不与秦小白多说，直接出手。
　　“还妄想灭我凌云派？拿命来。”
　　凌云子一挥手，手中黑色铁链疯涨，从龙尾缠绕飞旋一直向蛟龙首的秦小白袭去。
　　“嗷吼！”
　　银鳞蛟龙摆动巨大的身躯疯狂挣扎，奈何这黑色铁链仿佛专门克制它一般，反而越缠越紧。
　　最终银鳞蛟龙没有办法，只能在黑色铁链袭向蛟龙头的前一刻，一甩龙头将秦小白抛了下去，让秦小白逃走。
　　被蛟龙巨力甩出去的秦小白，并没有逃走，而是唤出飞剑凌空一踏，安稳的降落到了凌云派的石阶山道上。
　　“居然还不跑，真是不知死活，给我杀了他。”
　　凌天见秦小白非但没逃，反而降落到了凌云派山门前的石道上，不禁大喜万分立即下令派中众人围剿。
　　“杀！！！”
　　凌云派众弟子闻令，立即涌出山门，纷纷扬剑向秦小白杀去。
　　他们怕的是千年恶蛟，从来不怕这个凡仙五重天的小修士，现如今秦小白没了千年恶蛟，岂不正是他们痛打落水狗报仇的大好时机。
　　“凌云子，你说我灭你们凌云派是妄想，那我就当着你的面，屠派灭门给你看。”
　　秦小白面对朝他杀来的众多凌云派弟子，却丝毫不为之动容，面色淡然目光冰冷，一步踏出，走上山道。
　　一脚刚刚落到石阶的刹那，一道光影从秦小白身前，如白驹过隙般一瞬而过。
　　“啊……”
　　电光火石之间，剑气纵横光芒四射，伴随着道道惊叫、尖叫、恐呼之下，一道光影从凌云派众弟子之间穿行而过。
　　光影快若闪电无人能阻，所过之处一阵血雨洒向空中。
　　而在光影身后的凌云派的弟子们，则一个个表情凝固在脸上，随即一头扎下倒在地上。
　　鲜红的血水漫过山道，层层流向下方，仿佛在凌云派长长的山道上，铺盖了一条猩红的血毯一般。
　　在血毯尽头，秦小白面无表情神色冷然，保持那个一步踏出的姿势。
　　而在血毯另一端，又是一个秦小白屹立其上，站在凌云派已经被捣毁的山门上，目光淡淡的望着凌云派内，已经惊恐得面无人色的凌天。
　　“元神出窍，神道显灵！”
　　高空中，正困锁银鳞蛟龙的凌云子，和三名白发长老都一脸惊骇。
　　他们知道在天庭的仙神，拥有元神显灵下界之能。
　　只不过高级仙神显灵冷却时间长，且他们名气大无需显灵，下界自有无数信徒供奉。
　　低级仙神则在下界可能连庙宇都没有，更别谈显灵了。
　　因此凌云子他们这一县之地的仙道中人，别说见过了，连听说都鲜少听说有上界仙神显灵下凡。
　　所以他们以为只有极其高级的仙神才拥有显灵之能。
　　却没想到，秦小白居然也能显灵，而在显灵后，其实力从凡仙一路直接飙升到了真仙，看样子还是相当不弱的样子。
　　如此一来胜负就未可知了。
　　“少掌门我们快跑。”凌云派中的那名白发长老，拉着还未回过神来的凌天想要逃走。
　　“死。”秦小白则直接一道剑芒向他们射去。
　　“两个人跑不了，你给我拦住他。”凌天从惊恐中回过神来后，立即一摆手挣脱了白发长老，趁其一愣之下，将其推向了秦小白的剑芒。
　　“少掌门你……”白发长老来不及惊怒，面对那道已经飞来的剑芒全力抵挡。
　　然而他却根本不是秦小白一合之敌，一剑直接斩去神魂，软到在地。
　　“爹，救我啊。”
　　逃过一劫的凌天，立即屁滚尿流的召唤出飞剑，升空朝凌云子飞去，意图寻找庇护。
　　秦小白则回头都不抬一下，直接再挥手一指，一道璀璨无比的剑芒，携带恐怖威能直上云霄，朝凌天追击而去。
　　“你们来控制锁龙链。”
　　凌云子见此急道一声，将手中的锁龙链控制权丢给了三名白发长老。
　　立即御空向凌天赶去，同时手中一抖，出现一柄流光华彩的三尺青锋剑，朝那道追击而来的剑芒挥去。
　　“砰！”
　　空中响起一道刺耳的铿锵剑鸣，泛起阵阵神辉涟漪。
　　见秦小白的剑芒被击散，凌云子还没来得及欣喜，就见空中光芒迅速凝聚成另一道剑气朝他飞射而来。
　　那是，剑中剑，秦小白的实际目标是凌云子。
　　“难道我竟要陨落此地。”
　　见此情景凌云子惊骇万分，他刚刚挥出全力一剑，现在力道还未收回，根本来不及再挥出第二剑。
　　再见已经跑到他近前的凌天，凌云子不禁忽然心生一念，这个念头一出，便毫不犹豫的付诸行动了，直接挥手将凌天给推了出去。
　　“爹，你……”
　　在凌天那不解、惊恐的目光中，剑气穿身而过。
　　凌云子则趁着这片刻时机闪身躲了过去。
　　“这对两货，还真是亲父子啊。”
　　秦小白见此情景微微一怔，随即便给他们开出了目测的亲子证明……(未完待续。)

第165章 一战灭门
　　“你这逆子，竟为保命敢陷本派长老于绝境，今日我便亲手清理门户。”
　　凌天被秦小白剑芒斩杀后，凌云子目光向后面三位白发长老一瞥，随即正气凛然大义灭亲的喝道。
　　“这演技我给十分。”
　　秦小白见此情景不禁心中吐槽，凌云子此话一出就直接站在道德制高点，完全不会有人因为他虎毒食子而心寒，反而还会被其收买人心。
　　果然，高空中正操控锁龙链，困锁银鳞蛟龙的三名白发长老，都为凌云子此举称赞感动不已。
　　而凌云子在收揽人心后，将凌厉的目光望向了秦小白，高声大喝道：“竖子你屠我凌云派满门，今日我必灭你！”
　　看这气势，凌云子显然要和秦小白拼个你死我活。
　　不过凌云子却并未向秦小白攻去，而是剑锋一转流光飞旋，朝着山路尽头秦小白的肉身杀去。
　　显灵后，秦小白元神出窍，肉身没有丝毫防御力。
　　这就是为什么，秦小白不在蛟龙头上直接显灵，那是因为容易掉下来，在战局之中，更容易成为攻击目标。
　　而现在，既然秦小白肉身已经在地面上了，与高空战局拉开了距离，那么秦小白的元神就可以随时回防。
　　见凌云子来袭，秦小白一步踏出踩着剑芒瞬身飞到半空拦截。
　　“砰！”一道璀璨的华光迸发，光雨挥洒，凌云子面色惨白快速退飞了回去。
　　“真仙六重天！”
　　凌云子只知秦小白是真仙初期，先前秦小白那隔空一剑，还没感觉出秦小白实力究竟到什么地步。
　　现在与秦小白近身硬碰一招后，才发现秦小白居然已经到了真仙六重天。
　　凌云子才只是真仙三重天而已，实力差距太大，根本无法与秦小白抗衡，一招过后遭受创伤飞速退却。
　　秦小白当然不会放任凌云子逃走，直接化为一道流光御剑追去。
　　凌云子与秦小白境界差了三重天，速度根本没可能比秦小白快，见既然逃不脱了，于是只好拼死一搏，向空中三位白发长老高呼道：
　　“困龙阵。”
　　此时银鳞蛟龙已经被锁牢，三名白发长老立即抽身前来，凌云子也立即上去接过了一道锁龙链，四人组成困龙阵合力向秦小白锁去，欲将秦小白给囚困阵中。
　　秦小白发出道道剑气剑芒，将朝他飞旋而来的黑色铁链不断击退，但黑色铁链却退而不损，根本斩不断反而越斩越多。
　　片刻后，锁龙链便在秦小白方圆十丈身周，密不透风的围成一圈又一圈，远远看去就仿佛一个大铁球一般。
　　而这个大铁球在不断的缩小凝实中，将秦小白的活动范围从十丈、六丈、三丈，不断的压迫困锁。
　　凌云子与三名白发长老见此大喜，以为能将秦小白囚困锁死了。
　　结果这时链阵中传来一道清喝。
　　“给我，破！”
　　顿时被困得密不透风的大铁球中，迸发出无尽神辉，千万剑气剑芒在困龙阵中疯狂冲击涌动。
　　大铁球被撑出一个又一个的裂缝，最终实在是支撑不住了，轰然一声爆破开去，坚硬的锁龙链为之寸断。
　　一时间，剑气如海、茫茫一片，浩瀚密集的剑芒席卷天地。
　　竟是秦小白以万剑诀，直接将胀破了困龙阵。
　　“快走……”
　　见此情景凌云子和三名白发长老皆惊骇万分，战意全无，纷纷向后退却欲四散逃离。
　　“逃得了么？”
　　秦小白直接凌空一指，万千剑芒向四人飞速袭去，四人没有办法只好反身全力抵挡。
　　结果四人合力，却依然难敌秦小白这一指之威。
　　直接从高空之中，被压得陨落到了地面，轰然一声坠落进了凌云派中去。
　　原本凌云子四人本已无丝毫反抗之力了，但回到凌云派中，有门派中各种阵法、禁制加持己身，使得他们反而勉强能抵挡秦小白的攻势了。
　　然而，在绝对实力的差距下，这却并有没有什么卵用。
　　秦小白又是一剑压下，剑气纵横神芒四射，一栋栋楼阁破碎，一座座房屋崩塌，使得本就已经断壁残垣的凌云派，彻底变成了一堆废墟。
　　而在秦小白这汪洋如海的剑芒冲洗之下，凌云派的禁制、法阵也统统被破坏了一干二净。
　　三名修为稍弱的凌云派白发长老，直接就在秦小白这剑芒威能之下，神魂寂灭倒地身亡。
　　至于凌云子也是满身剑痕，浑身浴血，重伤得不成样子了。
　　就在秦小白要一剑取其性命，结束这场灭派之战时。
　　忽然秦小白直觉自己体内力量一弱，身体被一股无形大力拉扯，不自控的向后飞去。
　　瞬间，眼前场景一模糊，再清醒过来时，发现自己居然已经身处凌云派山脚下了。
　　“我擦嘞，玉帝你个死坑货。”
　　秦小白见此情景，顿时心中十万头神兽奔涌而过。
　　毫无疑问，他显灵的时间到了，元神回归肉身。
　　而要知道，原本显灵时间足足有几个时辰，所以秦小白才打得从容不迫。
　　但现在显灵时间却被严重削减，元神出窍只几炷香的时间就回归肉体了。
　　这绝对是玉皇大帝搞的鬼，给他们香火使是削弱减时版的显灵。
　　不过这倒是也符合玉皇大帝的猥琐作风。
　　毕竟如果显灵还是几个时辰的话，以香火使八品官职，真仙六重天的果位法力，绝对完全无压力的可以覆灭一县修仙门派。
　　那这就有违玉皇大帝，压制香火使的果位法力，让他们不至于一下将下界整个格局破坏，导致牵扯太大的初衷了。
　　而几炷香的显灵时间，用来威慑一下对手，保住性命却已是足够了。
　　如果不是秦小白有修炼仙***蜀山剑典，别说是近乎覆灭凌云派了，恐怕都不能将之打残。
　　如此一来，双方也不至于不死不休，还是有缓和的机会的。
　　可现在，秦小白却是以天命宗的身份来的，而凌云子因为千年蛟龙一事，本就有灭杀秦小白之心。
　　哪怕秦小白没把凌云派打得近乎灭绝，凌云子也绝不会放过他的。
　　“哈哈哈，天不绝我，那你，就去死吧。”
　　秦小白元神回归肉体，战力跌至凡仙五重天，局势顿时逆转。
　　凌云子见此情景狂喜至极，全力劈出一剑，一道耀眼夺目的剑光冲下山去，欲一击灭杀秦小白。(未完待续。)

第166章 以凡诛仙
　　“轰隆”一声，凌云子使尽全力一剑，将凌云派石阶山路都为之击得横断。
　　秦小白立身之处被打出了一个大坑，碎石散土满目疮痍，上面皆是点点血色，也不知是秦小白的鲜血，还是之前凌云派弟子的。
　　“死了么？”
　　凌云子见此情景略显疑惑的自问道。
　　就在这时，其身后的地上白光一闪，一道人影骤然出现，手持一柄飞剑朝凌云子身后猛然捅去。
　　在元神归回肉体后，秦小白立即使用香火令牌，以急急如律令招来了一直在凌云派附近疏散百姓的土地。
　　原本凌云派禁制遍布，就算土地也难以穿行其中。
　　但秦小白将凌云派已经打成废墟，禁制法阵也都统统废除，土地自然可以随意行动。
　　不过秦小白招来土地可不是为了逃命，而是让土地来配合他一波，击杀凌云子。
　　毕竟都战成这样了，凌云子更是重伤，此时不杀更待何时。
　　正面攻击当然扛不住，于是便让土地以土遁将他送到了凌云子身后，偷袭一波，来了招千年杀。
　　“啊！”
　　凌云子被秦小白一招千年杀，直杀得捂着菊花蹦起三丈之高……
　　“这菊花还真硬啊，居然连飞剑都给怼弯了。”
　　秦小白望着手中那柄都已经弯了的飞剑，不禁为之感叹。
　　不过也不是全无收获，飞剑剑尖上的那一缕明亮鲜血表明，凌云子此时的菊花已经茂然盛开了。
　　其实说起来，以秦小白凡仙五重天的修为，若搁平常是绝对破不了凌云子这真仙级的防御。
　　不过现如今的凌云子已然重伤，护体仙力大为削弱，而秦小白拥有不仅仅只是凡仙五重天的修为，在近战之下更有强大的肉体力量。
　　普通修士修炼的主要是神魂，很少有人去淬炼肉体，因为他没有淬炼肉体的灵药。
　　哪怕到达真仙之境，身体素质却仅仅也就比普通人要强上一些。
　　秦小白却不同，吃了广寒宫牌胡萝卜的他，肉体力量已经比普通人要强上太多，单臂能轻松托举五百斤重的巨石。
　　之前在月宫中时，玉兔小萝莉以纯粹的肉身力量，碾压他的仙力让他极为震撼。
　　所以秦小白一直以来，都认为这不仅是一个淬炼肉体的指标，亦是一项攻击特长。
　　如今一试之下，结果相当喜然，以凡仙五重天的修为，在近战的肉体力量加持下，竟真能攻破凌云子的仙力防御。
　　既然能攻破防御，那还有什么好说的，直接干呗。
　　于是在对凌云子的菊花一发入魂后，秦小白趁着凌云子捂着痛处还没回过神来的瞬间，立即飞身腾空，从纳灵袋中再抽出一柄剑向其斩去。
　　普通飞剑主要是作为仙力的承载物，但对于物理攻击却并不是很好使。
　　这次秦小白拿出来是一柄放在纳灵袋角落里，都快要被遗忘的魔剑。
　　虽然魔剑没有剑灵，对于仙力的施展没有任何帮助，但其毕竟是赤色级的存在，坚固度远非普通飞剑能够媲美的。
　　至少不会怼一下凌云子，就直接把剑头给怼弯了。
　　抽出魔剑的秦小白，一剑向凌云子斩去。
　　结果事实证明，魔剑的坚固度比秦小白想象中的还要更强得多。
　　一剑斩在凌云子背上，直将凌云子打得吐血横飞。
　　凌云子心中震惊万分，他虽身受重伤，但自持真仙级仙力护体，绝不是仅有凡仙五重天的秦小白伤得了他的。
　　就算刚才秦小白突然从地底冒出来刺伤了他的菊花，他也只认为那是偷袭他的薄弱之处而已。
　　结果却没想到，现在秦小白一剑差点斩断他的脊椎骨。
　　惊惧之下，凌云子来不及多想，立即手捏剑决欲反击秦小白。
　　而秦小白五百斤的臂力，加的不仅仅是力量，更加还有速度。
　　在凌云子手臂刚刚抬起的瞬间，便一剑斩去，直接将其手臂斩得经断骨折。
　　然后秦小白一刻不停，趁着凌云子还未缓过劲来之前，又是连斩八剑，将其浑身上下皆斩得经脉尽断骨骼破碎。
　　最终，秦小白全力一剑斩向其天灵盖。
　　怦的一声，凌云子印堂凹陷下一道剑痕，双目骤然黯淡，最终轰然一声倒在了地上。
　　凡仙实际上还不能算仙，只有从真仙开始才能进入仙的行列。
　　而此战，秦小白却以凡仙之力血肉之躯逆诛真仙，说出去，恐怕都不会有人信。
　　“呼……”
　　摆平了凌云子后，秦小白不禁长舒一口气，将魔剑插到了地上，此战他赢得一点也不轻松，哪怕刚才占尽优势的情况下，双手也被凌云子的护体仙力给震麻了。
　　如果凌云子没有重伤而在全盛时期，且不论秦小白能否破得了其防御，但可以肯定的一点是，他的虎口绝对会给震出血来。
　　不过最终结果喜然，一战彻底灭了凌云派，高平县神道尽在掌握，仙道更是覆灭，如今高平县便彻底是他的天下了。
　　接下来，就是接受战争红利的收获季节了。
　　除了凌云派留下来的势力真空外，最直观的收获，莫过于凌云派的库存了。
　　秦小白则直接上前去，开启搜身大法，在凌云派掌门凌云子身上摸宝。
　　结果这时，凌云子身上一枚黑色的光珠忽然冲天而起。
　　秦小白见此情景立即伸手去捉，结果这枚黑色光珠却滑溜得很，一下闪开了秦小白的手，嗖的一声飞向远方，再望去已经无影无踪。
　　“真是可惜啊，这一定是件有灵性的宝物。”
　　秦小白见此情景不禁暗道可惜。
　　“祸事了，祸事了。”
　　而一直没露头的土地公公，却在此时顿时钻了出来，一脸紧张的向秦小白表示道：“天使，那是护魂珠，凌云子一定还没死，让他给跑了。”
　　“护魂珠？”
　　秦小白闻言微微一怔，的确啊他刚才都是物理攻击，诛得了凌云子的肉体，却斩不了其神魂。
　　不过随即不以为意道：“他有肉体都不是我的对手，现在仅剩残魂还能如何？”
　　土地却急道：“凌云子不足惧，但凌云派身后却有一个威震河东道的大门派，名为太乙剑仙派，如果让其逃到了太乙剑仙派去，那可就完了。”
　　“太乙剑仙派！？”
　　秦小白闻言觉得莫名耳熟的模样，随即想到了出处了，不禁露齿一笑道：“别的大门派可能的确会坑，不过这个太乙剑仙派么，就不足惧了。”(未完待续。)

第167章 太乙剑仙派
　　“天使，不好了，官府的人上来了。”
　　此时，城隍急匆匆的赶到凌云山上来，看到山上这一片狼藉废土之境，不禁为之一愣，随即连忙向秦小白禀报道。
　　凌云山上的动静闹得实在是太大，城隍已经阻止不了官府的人上来了。
　　“既然他们要上来，就让他们来好了。”
　　秦小白笑着表示道，反正凌云派覆灭已经成了既定的定局，官府上来也改变不了什么。
　　而无论是神道还是仙道，都不属于官府的管辖范围之内。
　　这就有点类似于一个充满黑帮的世界，在一个地方的黑帮势力，被新新崛起的黑帮覆灭取代。
　　统治者首先想的应该是维稳，和新崛起的这个黑帮保持特定关系，而不是抓住这个把柄，去把这个新崛起的黑帮也团灭了。
　　这样并不会使此地变成净土。
　　因为这是一个充满黑帮的世界，这个地方变成空白的无主之地，也会有新的黑帮崛起。
　　或者直接是其他地方黑势力永远会继续渗透进来。
　　如此一来，此举便完全是徒劳无功，反倒影响地方安定。
　　再加上高平县的新县令还未上任，官府缺少一个主事者。
　　哪怕秦小白把新闻搞得再大，只要不直接攻击官府，或去屠戮百姓什么的丧心病狂的事情。
　　便完全不用担心，官府会拿他，或者拿天命宗怎么样。
　　现在唯一要解决的问题，就只有凌云派的靠山太乙剑仙派，不过这却也不是什么难题。
　　因为秦小白先前带猴哥下凡创建天命宗的时候，就曾与这个太乙间剑仙派有过一场遭遇战。
　　猴哥直接太乙剑仙派给打怂了，秦小白的纳灵袋以及其中的一百柄飞剑，就是从太乙剑仙派敲诈而来的。
　　虽然猴哥的人暂时进局子了去了，但留下的福泽还是经常能在关键时候帮他一把的。
　　这个时候，只需要秦小白去刷个脸，太乙剑仙派的问题自然能迎刃而解。
　　于是秦小白随即便让土地、城隍留在此处收拾残局，虽然官府不用太过顾忌，也不能不拿他们当回事，还是得交涉解释一番的。
　　同时，将凌云派内的库存东西都打包带走，他辛辛苦苦灭了凌云派，战争红利是必须要的。
　　“吼！”
　　凌云子肉体被斩神魂逃走后，锁龙链失去法力加持，银鳞蛟龙低吼一声挣断了困锁，来到了秦小白面前，低下了巨大的蛟龙头颅，表示愿为坐骑载着秦小白前往太乙剑仙派。
　　见此情景秦小白不禁一笑，有个蛟龙做坐骑无疑很拉风，不过银鳞蛟龙先与四方地仙战了一夜，现在又被专门克制它的困龙阵锁了半天，浑身伤痕累累。
　　秦小白也不是不体恤下属的人，于是便拍了拍银鳞蛟龙的龙头，表示道：“我一人自去便可，你既然跟了我，那就回天命宗去吧，在门派附近镇守，保护好我妹妹龙葵。”
　　银鳞蛟龙又是一声低吼，点了点巨大的龙头，此时它已经初启灵智，听得懂人话了。
　　在一切都交代结束后，秦小白随即御剑升空而去。
　　……
　　按照秦小白的推断，他只要去凌云派刷个脸就能解决此事，不过凌云子却是个不确定因素。
　　只要凌云子活着，就一定会全力鼓动太乙剑仙派的人对他不利，必然给他造成不小的麻烦。
　　所以最好还是能先击杀了凌云子，到时候到了太乙剑仙派，还不如任由他的嘴遁大法随便放。
　　于是秦小白在前往太乙剑仙派的途中，拿着血目天眼扫视方圆百里，意图凌云子给找出来。
　　只是这个想法一经试验，他就立马放弃了。
　　血目天眼虽然能遥视百里，却不能透视，如果凌云子在空中的话那还好，若是其躲到了地面上去，那就人物繁杂景物众多了。
　　况且凌云子现在藏在护魂珠里，体积又那么小，根本不可能找得出来。
　　不过，可以确定的一点是，凌云子的目的地绝对是太乙剑仙派。
　　于是秦小白便直径前往太乙剑仙派，去哪儿守株待兔。
　　太乙剑仙派位于太原府、晋阳城外，与泽州、高平县同属于河东道，距离不算太远。
　　秦小白全速御剑飞行之下，仅用不到一日时间，便抵达目的地。
　　只见在巨大繁荣的晋阳城外，一座巍峨的山峰矗立，上面一栋栋庙宇楼台散发着霞光，氤氲灵气环绕在整座山峰上空，偶尔还能从中看到一只只仙鹤飞过。
　　太乙剑仙派不愧是威震整个河东道的大型门派，俨然一派仙家气象。
　　在秦小白来到太乙剑仙派附近后，便开启了血目天眼开始守株待兔的模式。
　　果然，在半日之后，只见远方一个光珠朝太乙剑仙派飞来，凌云子出现了。
　　秦小白见此欣然而喜，沿着那枚光珠飞行的轨迹，移动了下自己蹲草丛的位置。
　　在待那光珠飞到他附近为位置后，秦小白立即腾空而起一剑击出。
　　“德玛西亚啊呸……御剑术!”
　　一道剑芒朝护魂珠****而去，光珠见此惊恐之极的颤抖一下，连忙闪避，勉强使得这道剑芒并未完全击中护魂珠。
　　虽然护魂珠的光芒猛然黯淡了一下，但里面凌云子的神魂却并未消亡，依然把持着光珠朝太乙剑仙派内极速飞去。
　　秦小白当然飞身追去，又连续射出几道剑气。
　　不过这时，却涌出了十数名身着太乙剑仙派服装的守山弟子涌出，飞剑阻止了秦小白射出的剑气。
　　“何人，胆敢在我太乙剑仙派行凶？”
　　十数名守山弟子立即分散四方八位，将秦小白围成一团。
　　秦小白见此暗道可惜，刚才他没有使尽全力，只想斩了凌云子的神魂，拿下护魂珠这个保命法宝，却没想到让凌云子逃过一劫。
　　再见太乙剑仙派一众弟子朝他围来，便知道该是他装逼镇场面的时间了。
　　于是立即一抖纳灵袋，从中飞出近百柄飞剑插到了石砖地面上。
　　负手而立，做出一副傲然之姿，道道：“还剑之人。”(未完待续。)

第168章 人皇天帝
　　“还剑？”
　　太乙剑仙派主殿前的宽阔广场上，十数名弟子持剑将秦小白包围其中，望着秦小白飞插在地砖上的近百柄飞剑，不禁为之一愣。
　　随即他们发现这些飞剑居然都是他们太乙剑仙派的，这让他们顿时一惊，连忙朝秦小白喝问道：“你到底是何人，为何有这么多柄我太乙剑仙派的飞剑。”
　　秦小白笑眯眯的表示道：“这是数个月前，你们门派的一名长老在晋阳城送给我的，现在我特来还剑，叫你们那位长老出来见我。”
　　“你……你是那只不世大妖！？”
　　听闻此言，太乙剑仙派的弟子微微一怔，随即眼中闪过一抹惊恐之色，显然想起了秦小白是谁来。
　　“快去请执法长老。”
　　随后便话不多说，其中两名弟子立即转身入门派内通传，片刻后五名白发老者率领上百名弟子御剑飞来，俨然一副如临大敌的模样。
　　五名白发老者都是太乙剑仙派的长老，其中为首者是执法长老，也就是上次被猴哥定身后，让秦小白敲诈勒索的那名白发老头。
　　执法长老见秦小白只身前来，眼中闪过一抹惊异之色，随即沉声开口问道：“多时不见，道友今日忽然上门，恐怕不止是为还剑吧，到底所为何事。”
　　秦小白笑道：“自然是为了还剑，上次与贵派之间发生的矛盾实属误会，冤家宜解不宜结，今日我特地来还剑化解此冤。不过既然来了太乙剑仙派，那么就顺百再办一件事好了，关于高平县凌云派之事。”
　　“关高平县凌云派何事？”听闻此言，执法长老眉头一皱一头雾水。
　　这时有一名弟子急匆匆的跑上前来，对执法长老耳语几句，然后将一枚光珠呈上。
　　执法长老拿着光珠双目一闭，神识浸润在护魂珠内，与其中的凌云子神魂交流了起来。
　　片刻后，双目陡然睁开，朝秦小白厉声喝问道：“岂有此理，你竟将我太乙剑仙派下辖分支凌云派，给屠门灭派鸡犬不留！？”
　　此言一出，场中上百名凌云派弟子皆为之哗然。
　　开什么玩笑，要知道太乙剑仙派当年随人皇起兵征战，拥从龙之功为河东道修仙门派之首。
　　已经承平多年，根本无人敢惹，如今却被人直接屠灭了太乙剑仙派的一个分支门派。
　　这还得了，岂不是当着天下人的面，打他们太乙剑仙派的脸。
　　秦小白依然一副笑眯眯的模样，仿佛根本没听到执法长老的喝问，继续说道：“我那猴哥儿，也托我向贵派带来诚挚的问候。”
　　此话绵里藏针，既用猴哥来压太乙剑仙派，同时又表示愿与太乙剑仙派交好之意。
　　“哼！”然而执法长老却并不卖秦小白的账，冷哼一声道：
　　“休要拿那妖猴来压我太乙剑仙派，据我所知，那妖猴不知天高地厚竟敢大闹天宫，如今已被西方如来镇压在陇右道的五行山下吧。”
　　秦小白闻言心神一动，他一直以为天界和下界消息闭塞，没想到太乙剑仙派居然清楚明白的知晓此事。
　　不过也的确，身为一域大派，如果连大闹天宫这种三界大事都不知道的话，那也不用混了。
　　而秦小白表面上却依然风轻云淡，笑吟吟的道：
　　“既然你知道齐天大圣，那我也就废话不多说了，大圣连天宫都能掀，还灭不了你们这区区一个下界修仙门派么？”
　　“哼！”执法长老又是一声冷哼，直接道：“还是等那妖猴出来再说此话吧。”
　　其实执法长老对秦小白还是有所忌惮，但这忌惮并不是很深，毕竟孙悟空再强都已经被镇压。
　　天知道还有没有重见天日之时，毕竟犯了大闹天宫的滔天大罪，或许就这么一直镇死了也说不定。
　　秦小白目光微微一凝，随即又展颜笑道：“既然长老知晓大闹天宫一事，那么想必也清楚七大妖圣杀上天庭的吧，要知道另外那六大妖王还在外逃之中呢。”
　　“不过丧家之犬，何足惧哉。”
　　此言一出，还未等执法长老回答，有些热血冲动的弟子，就立即不屑至极的反驳道。
　　“哈哈哈。”秦小白闻言哈哈大笑，随即眼神一冷，道：“就凭这句话，传到他们耳朵里，那你就太乙剑仙派就等着被灭派吧。”
　　听闻此言太乙剑仙派的众弟子们，皆被唬得脸色一变，不敢再多言。
　　而这时，又一道声音响起。
　　“长老，不可放过此人啊，此竖子屠灭我整个凌云派，若就此让其安然无恙的离去，太乙剑仙派威严何在？”
　　却是从那枚光珠中发出的声响。
　　秦小白原本就想先杀了凌云子，然后他就好说话了。
　　结果凌云子没杀成，现在果然就坑了，这货一直在哪儿鼓噪，太乙剑仙派众弟子们顿时又变得热血沸腾了起来。
　　“灭杀此獠，以牙还牙以眼还眼。”
　　“六大妖王又如何，我们太乙剑仙派可是有人皇庇佑。”
　　“……”
　　见此情景秦小白不禁凝眉，再这么下去可就要坑了，必须得下一记猛药才行。
　　于是当即朗声道：“凌云子，你此言就差矣了，可敢上前与我一谈？”
　　“有何不敢？”
　　凌云子此时已经占据舆论攻势，还以为秦小白要与他当面一辩，于是便出来乘胜追击。
　　反正现在太乙剑仙派的人都在场，谅秦小白也不敢拿他怎样。
　　然而，让他没想到的事情发生了。
　　“我只有一句话要和你说，那就是，我这个人说话很实诚，说过灭你满门，就灭你满门！”
　　见凌云子居然被他一诓就出来，秦小白立即咽下了满篇腹稿，直接一剑诛去。
　　留下凌云子始终是个祸患，哪怕今日勉强度过此劫，来日也会余毒绵绵。
　　而今日若不除之，来日就再难出手，于是这次秦小白也不顾什么雁过拔毛，想捞护魂珠之事了，直接全力一击。
　　“贼子，尔敢！？”
　　执法长老同样认为秦小白绝不敢出手，而如此僵局让他们两个当事人，辩出个所以然自然是最好。
　　却万万没想到，秦小白居然吃了熊心豹子胆，真敢当众出此杀招。
　　一手挥出，想要回护凌云子，却还是晚了一步。
　　“啊！”
　　在一阵噬魂惨叫声中，只见砰然一声护魂珠碎成粉末，其中凌云子的神魂也为之烟消云散。
　　“诛杀此獠、诛杀此獠！！！”
　　太乙剑仙派众弟子见此情景纷纷暴动拔剑，事到如今还有何话可说，直接诛杀此人。
　　就在这千钧一发之际，秦小白掏出了一枚令牌，高呼道：
　　“尔等只知人皇，不知天帝呼！？”(未完待续。)

第169章 咫尺天涯
　　“香火使！？”
　　见秦小白拿出的这个令牌，太乙剑仙派的众人不禁为之一顿。
　　香火使虽然前来下界时日尚短，但覆盖范围却极大，四大部洲皆囊括在内，身为下界一域大派的太乙剑仙派，不可能不对此事有所耳闻。
　　而原本他们以为秦小白，只是一个仗着和妖族有所关系，四处招摇撞骗的小人物罢了，却万万没想到，他居然是天庭派往下界的天使。
　　那这其中的牵扯可就太大了，不可轻易动之。
　　“呼……”
　　秦小白见此情景不禁长舒一口气，他的手心都已经捏出汗来了。
　　刚才他已经明显感受到周围的杀气，不过这个时候不能有一丝一毫的示弱，一旦示弱可就坑了，必须要强势强势再强势，只有够硬才扛得住。
　　于是便秦小白直接拿出他的天使身份来，以玉帝、以整个天庭来对太乙剑仙派施压。
　　虽然玉皇大帝猥琐了点，天地间有不少的听调不听宣，甚至调宣都不听的强大割据势力。
　　但天庭毕竟是执三界牛耳，玉皇大帝是三界共主，这是铁板钉钉的事实。
　　哪怕神道、仙道有香火之争，可归根结底，天庭才是天地正统。
　　对于凌云派这种小门派来说，或许还不是很清楚天庭天使代表的是什么。
　　可太乙剑仙派这一域大派，所处的高度完全不同了，他们应该能清楚明白的知道，天使意味着什么。
　　如今看来果然没错，秦小白亮出了天使身份后，当真成功唬住了太乙剑仙派众人。
　　于是秦小白便立即乘胜追击的表示道：“吾乃天庭天使，才刚刚奉天令下界没几日，若一下来就死在了贵派中，那便是打了整个天庭的脸面，到时候天帝一怒，我就不信人皇还能保得了你们。”
　　听闻此言，太乙剑仙派的弟子们皆咬牙切齿紧握手中仙剑，然而却不敢斩向秦小白。
　　而执法长老则脸上神色阴晴不定，并没有反驳秦小白，不过却向其质疑道：“你既为天庭天使，又如何与妖族七圣扯上关系？此事一旦披露出去，倒是你先身无葬身之地。”
　　秦小白闻言心中彻底放松下来，这表明他已经成功威慑住了太乙剑仙派。
　　至于面对执法长老的质疑，却完全不是问题，露齿一笑直接回答道；
　　“此事天帝自然知晓，如果这是一个见不得人的大秘密的话，那么我还会当着这么多的人面，亮明我的身份么？”
　　“至于为什么我身为天庭之人，与七大妖圣又有交情么，呵呵，此乃机密。”
　　“我只能告诉你，天庭在下一盘很大的棋，而我是其中一个重要的棋子。”
　　秦小白七分真三分假的忽悠了起来，他言下之意很明显，我不光是天使，而且对天庭来说很重要，你敢动我，就死定了。
　　“……”
　　对于秦小白此言，太乙剑仙派众人自然不会全信，但又不可不信。
　　万一秦小白说的是真的，动了秦小白的话，那可就大祸临头了。
　　但是放走秦小白的话，他们却又绝不甘心。
　　开玩笑，灭了他们太乙剑仙派的一个分支派系，还跑到他们太乙剑仙派来当众杀人，就这么飘飘然的走了，那叫他们太乙剑仙派今后还如何服众？
　　秦小白却也不再多说，此时多言无益，这个时候，就是要摆出一个范儿来。
　　于是便负手而立四十五度角仰望天空，一副傲然的姿态。
　　如此一来，双方便开始僵持了起来。
　　片刻之后，执法长老终于打破了僵局，沉声表示道：“我太乙剑仙派身为河东道众派之首，有着自己的规矩。”
　　“凡灭太乙剑仙派分支者，太乙剑仙派必灭之。”
　　“但看在天使的面子上，却也可以稍稍折中一下。”
　　“我太乙剑仙派有一立派阵法，太乙剑阵，只要天使能闯过此剑阵，此事便作罢。”
　　“若是闯不过的话，我太乙剑仙派也不会要了天使的命，只是那天命宗，我太乙剑仙派必当屠灭之。”
　　说着执法长老挥手之下，其身后太乙剑仙派百名弟子立即飞身而出，将秦小白团团围困，手中飞剑插地仙力催动。
　　顿时剑光闪烁符文密布，以秦小白为中心形成了一个巨大的剑阵。
　　虽然太乙剑仙派杀不了秦小白，但也绝不可能让他就此全身而退，给他狠狠吃一顿苦头是必须的。
　　同时，也要灭了秦小白背后的那个天命宗，以此来作为一个交代，向天下宣告哪怕是天使来了，也无法触他们太乙剑仙派的逆鳞。
　　“我擦嘞！”
　　秦小白见此心中咯噔一跳，连个商量的机会都不给就直接布阵，这是要他强行过阵的节奏啊。
　　虽然太乙剑仙派承诺他性命无忧，但是若过不了此阵，天命宗好不容易赞起来的基业可就坑了。
　　而且，无论如何他都绝不能让龙葵出事的。
　　那么此阵他就必过无疑了。
　　秦小白目光一凝，望向执法长老道：“如果我过了此阵，我要你承认我天命宗在仙道修仙门派中的地位。”
　　“好。”执法长老痛快的答应了。
　　在太乙剑仙派诸多禁制加持之下使出此阵，玄仙以下皆无破阵可能。
　　而据他从凌云子哪儿了解，秦小白显灵了也才真仙六重天，更何况其显灵已用。
　　至于其本体实力，则仅仅才凡仙五重天而已，根本没有过阵的可能。
　　执法长老话音刚落，随即太乙剑阵发动，在上百名太乙弟子持剑运转下，漫天剑芒如汪洋大海般朝秦小白淹没而来。
　　而在这无边无际的剑芒之下，秦小白却并未做任何抵挡。
　　只是一挥手，随即白光一闪，消失不见。
　　“这……怎么可能！”
　　望着秦小白立足之处已经空无一物，太乙剑仙派的众人皆不禁呆楞在了原地。
　　这么一个大活人，就这样从他们严防死守的剑阵中，直接消失不见了。
　　执法长老见此诡异至极的情景，更忍不住惊声道：“这难道就是传说中的上古大神通，缩地成寸、咫尺天涯……！？”
　　……(未完待续。)

第170章 燕赤霞
　　秦小白当然不会什么缩地成寸、咫尺天涯的上古大神通。
　　他之所以能凭空消失，用的就是之前被七仙女追杀时领悟的一招，副本小世界遁走流。
　　而自从七仙女跟着他追杀到小世界去后，秦小白为防止类似事件再次发生，还专门练习了下小世界传送功能。
　　现在在外人看来，秦小白已经不是进入另一个世界了，而是像凭空消失了一般。
　　目前秦小白拥有的三个副本小世界中，仙三副本世界，一个月进入一次的冷却时间还未到。
　　仙一副本世界，秦小白倒是一直想去，因为是闯关模式可以刷经验快速升级么，不过因为没有给出星级难度，从而让他感觉天书这货满满的恶意。
　　所以还是决定先练好武功，等一切准备充足后再去闯关。
　　因此秦小白如今进入的，自然是无压力剧情流的倩女幽魂副本世界。
　　当然了，副本小世界只是一个暂时的避风港，将来进入主世界的时候，还是会出现在太乙剑仙派。
　　不过他不信太乙剑仙派的人，看他在剑阵中凭空消失了好几天都不撤阵，还要在哪儿傻等着。
　　就算，太乙剑仙派的人真这么执着，秦小白也无所谓，回头他直接把武功高强的燕赤霞，给拉出来大杀四方好了……
　　倩女幽魂副本世界的色调，显然和故事背景很搭。
　　秦小白一进来来环境便是幽幽暗夜，夜空中月光黯淡星辰稀少，周围还有薄雾弥漫，看起来幽森无比。
　　不过秦小白却不为所动，他好歹也是一个神仙，怎么会封建迷信到怕黑呢……嗯，貌似有哪里不对的样子……
　　总之秦小白没理会其他，首先进入副本的第一件事，就是查看起任务来。
　　随即秦小白发现倩女幽魂小世界的副本任务，果然和他先前在天书上查看到的一样，都是将聂小倩从若兰寺救出来。
　　只不过如今的任务说明更加详细一些，还标志出不能离开若兰寺为中心方圆百里，并且任务完成时间只有十天。
　　秦小白见此点头，虽然有空间和时间的限制，但这些问题都不大，只要跟着燕赤霞混走剧情流，分分钟就能搞掂了。
　　不过，在看完后秦小白刚要收起天书，却发现除此了副本任务以外，还有一个支线任务。
　　“支线任务，保护宁采臣，使书生宁采臣不死。”
　　“保护宁采臣是什么鬼，我难道不是宁采臣么！？”
　　秦小白见此情景顿时目瞪口呆，前两次穿越副本他都是获得主角身份，所以都是自动代入主角思维，然而这一次似乎很有点不一样……
　　于是秦小白立即查看起自己的身份来，结果发现果然完全不一样，本想抱大腿的他，现在自己却成了大腿，他的身份就是燕赤霞……
　　“我擦嘞，天书你果然不坑我不舒服斯基……”
　　秦小白顿时欲哭无泪，现在他已经不去想，没了燕赤霞，他一个人怎么破太乙剑阵的问题了，现在他只想怎么先通关副本先。
　　一想到倩女幽魂里的两大boss，树精姥姥和黑山老妖，秦小白就一个头两个大。
　　再看一下副本难度星级，顿时头就更大了……居然又特喵的是九星级难度。
　　不用说了，以秦小白现在凡仙五重天的战力，是绝对不是这两大boss的对手，正面硬抗肯定是没有出路的。
　　就在秦小白冥思苦耗尽脑细胞想出路之际，忽然一道声音传来：
　　“请问这位兄台，若兰寺怎么走，小生想去寺中借宿一晚。”
　　秦小白抬头一看，只见一名满是弱受气息的书生，背着一个遮雨遮阳的布行囊，露出一副不好意思的模样向他问路。
　　“宁采臣？”
　　“额……兄台怎知小生姓名？”
　　“剧情这就开始了么？”秦小白见此目光微微一凝。
　　副本任务是必须完成的，而支线任务可以选择不完成，但是若能完成的话会有额外奖励。
　　而救下宁采臣的支线任务，就是奖励燕赤霞的能力选一。
　　秦小白这货雁过都要拔毛，更何况燕赤霞实力不俗，能得到这么个奖励，自然不会放弃。
　　不过现在既然他成大腿，要他顶上去了，那他就不会跟着剧情走了。
　　至少在想出破解之道前，秦小白不希望剧情这么快就开始。
　　于是当即便向宁采臣表示道：“少年郎，别走了，若兰寺不过破庙一座，以天为被以地为席，就地露宿岂不是快哉。”
　　“小生身子骨羸弱，比不得兄台身强体壮，还是去寺中借宿一晚的较好。”宁采臣自然拒绝了秦小白这个陌生人的怪异提议。
　　秦小白有想过直接把若兰寺女鬼的事情告诉宁采臣，把他吓跑算了。
　　不过倩女幽魂的世界中鬼怪丛生，可不止若兰寺一处有问题，其他地方也不是很安全，让这个手无缚鸡之力的书生到处乱跑，会徒增很多不确定因素。
　　再加上这货多多少少也应该有点主角光环什么的，到时候说不定还能有用得上的地方。
　　于是秦小白便决定，先将其留在身边看管着。
　　至于怎么让宁采臣留下来么，他也懒得多费口舌，直接砸钱表示道；
　　“我就比较喜欢风餐露宿，只不过没人陪我聊聊天，倒也是孤寂，不如这样你留下来陪我说说话，一日一两银子。”
　　说着秦小白便直接扔过去一枚十两重的小银锭。
　　“这……”
　　宁采臣闻言直发愣，他倒是很想表现出，视金钱为粪土的书生意气。
　　只不过来此地要账的他，因为大雨将账簿打湿了，墨迹变得一塌糊涂要不到账，正是缺钱之时，才会客栈不住要去若兰寺歇息。
　　秦小白也正是因为知道这段剧情，拿住了宁采臣的这点，所以不****直接砸银子。
　　“这个……那我就陪兄台聊几日。”最终在一番小挣扎后，宁采臣还是向小钱钱低头了……
　　在搞掂了宁采臣后，秦小白便继续思考着如何破局。
　　忽然他想到了一点，算算时间，七日之后可以进行下一轮幸运大转盘抽奖了。
　　这段时间里，秦小白一统仙三副本小世界的人间界，收获了百万香火值。
　　说什么这次大转盘里，也应该能出现金色级奖品吧。
　　一念及此秦小白不禁激动万分，金色级天阶神器在手，别说是灭几只山精树怪了，武力核平太乙剑仙派，估计都是轻轻松的事情……(未完待续。)

第171章 大道契约
　　“万剑诀！”
　　并指做剑向前一点，顿时涌现出无尽剑芒剑气，犹如奔腾决堤的江河一般般，朝前方气势如虹的冲涌而去。
　　前面一片茂盛的竹林，顿时被夷为平地寸草不留。
　　“给力啊！”秦小白见此情景欣然而喜。
　　在意识到后七日后便会迎来下一轮幸运大转盘抽奖后，秦小白就打定主意等抽完了奖，再去过倩女幽魂的副本任务。
　　而这七天的时间他自然不会浪费，一直都在全力的修炼之中。
　　说起来，秦小白很早就有了闭关修炼的想法，奈何西游主世界中事务繁多，没有抽出空来容他修炼。
　　却没想到，反倒在本应该更加紧迫的任务副本中，能够安安静静的修炼一段时间。
　　而拥有淬炼肉体打好基础，月华印凝聚十倍月华，以及百万香火的加持下，秦小白的修炼速度也的确不是盖的。
　　仅仅只用了七天时间，竟让他从凡仙五重突破进入了凡仙六重。
　　虽然之前秦小白就已经达到了凡仙五重的巅峰，但这一步之差却千难万难。
　　只用七天时间便突破了这一步，修炼速度绝对可以称得上是神速。
　　而别看仅仅只有一重小境界的差距，但秦小白实力上却是进步了不少。
　　更重要的是，达到凡仙六重天后，他便又多了一个技能，那便是刚才施展的万剑诀。
　　蜀山剑典的技能，不需要从基础开始，一个一个的练等级熟练度什么，只需要境界达到了便可以施展接下来的技能。
　　其中凡仙一重天就可施展御剑术，凡仙六重天以上能施展万剑诀。
　　以此为例，达到真仙初期可施展天师符文，真仙六重天以上天剑，达到玄仙境界时则可施展最大招剑神。
　　至于酒神咒则属于秘术，只要身体承受能力足够就可以施展，一般来说也需要达到玄仙境界。
　　只不过秦小白却不一样，吃过广寒宫派胡萝卜的他，肉体远比普通修士要强悍得多，应该能提前施展也不一定。
　　而在解锁技能万剑诀后，秦小白的战力也得到了质上的飞升。
　　御剑术一次只能发出个位数的剑气，而万剑诀则可一次性直接发出成百上千道的剑芒。
　　如此一来不仅让秦小白的瞬间输出伤害，直接提升了至少十倍以上，而且还拥有了一个大范围群攻技能，那他就再也不用怕打群架了。
　　而在境界达到凡仙六重天掌握万剑诀之后，最直观的战力表现，就是副本难度降了一颗星。
　　虽然依然是八星级超高难度，但总算代表秦小白还能有一丝反抗的能力，可以说是争取到了一线生机了。
　　只不过万剑诀的威力强伤害高，耗费的仙力却也多。
　　秦小白刚才那一下就直接耗费了他将近百分之三十的仙力。
　　这也就意味着，一场战局他最多只能使用三次万剑诀，那这就得谨慎使用了。
　　……
　　“秦兄，你真乃神人啊……”
　　一旁的宁采臣从梦中惊醒，刚才秦小白那惊鸿一剑，直看得他目瞪口呆。
　　原本看秦小白的装束，就猜想应该是江湖中人，但却没想到竟然恐怖若斯到这种地步。
　　“继续睡你的觉。”秦小白则直接回道。
　　“哦哦……”宁采臣直接一卷被子蒙住头部，又埋头大睡了过去。
　　原本宁采臣还是很有敬业精神的，既然这个有钱的大佬出钱让他陪聊，那他就聊呗。
　　结果哪知秦小白却在哪儿专心致志的打坐修炼，不禁不理会他还嫌他烦，直接表示让他不许离开他方圆十丈之内，不许打扰他，其余的爱干嘛干嘛。
　　有了这么个规定，宁采臣还能怎么办，除了吃喝拉撒外就只能睡觉了呗……
　　……
　　而秦小白在修炼完毕后，时间也终于到达第七天了，接下来就是激动人心的大抽奖时间了。
　　于是在实验完万剑诀后，秦小白便立即打开天书，召唤出了幸运大转盘。
　　随即，一道磨盘大小半透明状，其上雕龙纹凤的大转盘，便出现在了他的面前。
　　“无良天尊，偶米头发，求保佑……”
　　望着幸运大转盘内，十二个快速刷新的奖品格，秦小白心中不禁默默祈祷了起来。
　　片刻后，第一个格子刷新完成，只见其中散发着氤氲浓浓的紫色光芒。
　　秦小白见此满意的点了点头，第一个就是紫色级仙灵法宝，显然开了一个很不错的好头。
　　然而，秦小白却没想到，这个头却似乎开得太过了，后面的居然都变成了跟风狗。
　　第二个是紫色，第三个是紫色，第六七八九十……一圈下来既没有蓝色、白色，也没有赤色、金色，居然都是清一色的紫色。
　　“不是吧，不要坑啊……”
　　秦小白见此情景，小心脏都忍不住提了起来。
　　要知道他这个月不仅收获了百万香火值，还提升了一次神庙等级，怎么说也应该给他一个金色级的仙灵法宝啊，再不济也应该至少出一个赤色级的吧。
　　就在这时，终于最后一个格子没有冒出紫光，而是出现一点金芒。
　　“金色终于出来了！”
　　秦小白见此顿时狂喜万分，他的人品果然还是扛得住的么，于是连忙向其望去，看看是什么超级神器。
　　只见这金色级奖励上，写着四个大字：‘大道契约’
　　“这是什么鬼，没听说过啊？”
　　秦小白见此微微一怔，一般来说幸运大转盘中出产的东西，都会有所出处。
　　但他却不知道这个所谓的大道契约的出自何处，自然更不知道其具体用处了。
　　不过现在也管不了那么多了，既然是金色级天阶仙灵法宝，那肯定是最好的东西。
　　在连赤色级奖品都没有出现的情况下，其余奖品与金色级相比，完全没有一丢丢的竞争力。
　　这个大道契约只能是唯一的选择。
　　于是秦小白便立即开始抽奖，掌握抽奖规则的他，在抽奖方面则毫无悬念，直接准确无误的将之抽了出来。
　　随即白光一闪，一本古朴十分的薄书册，出现在秦小白手中。(未完待续。)

第172章 走心走肾
　　“不是吧，真的是契约……”
　　在抽中奖品后，秦小白立即拿着这本薄书册翻看了两下，顿时期待感都跌倒谷底去了。
　　原本他还希望，这只是一个名字比较古怪一点的，修炼仙法或者法宝。
　　没想到居然真是一个契约，也就是俗称的合同。
　　与普通合同不同的是，一旦签订了这个大道契约，便会被无形无相的大道监管，签约者无法违背条约。
　　这听起来很厉害，但却需要双方自愿签订才能生效。
　　那这契约的意义就不大了，因为既然是自愿，那么违约的可能性自然不大，顶多也只能算是多上了一层保险罢了。
　　虽然这也算是不错的东西，可相比起最顶级的金色等级而言，这点作用无疑就很鸡肋了……
　　“为什么老给我一些稀奇古怪的东西，就特喵的不能让我抽点正常向的灵宝、仙法、或者神兽么……”
　　秦小白不禁仰天长叹欲哭无泪，感觉自己似乎又被天书狠狠坑了一把……
　　不过随后，当秦小白仔细查看完这个大道契约后，发现这东西似乎也没有想象中的那么差劲。
　　因为其不光是一个受到大道监管的契约，而且还有附带效果。
　　契约书一共有三页，第一页是主仆契约。
　　契约书持有者固定身份为主人，签约者固定身份仆从。
　　双方一旦签订，主人将获得仆从永不可攻击主人的好处，而仆从则将获得无穷无尽的‘潜力’好处。
　　第二页是师徒契约。
　　契约书持有者固定身份为师傅，签约者固定身份徒弟。
　　双方一旦签订，师傅将获得徒弟永不背叛师门的好处，而徒弟则将获得天纵神姿的‘悟性’好处。
　　其实主仆契约和师徒契约的效果，都差不多。
　　都是仆从、徒弟获得战力提升，但要付出听主人、师傅话的代价。
　　而其区别的是，一个是提高自身的潜力值，另外一个是增加速度、力度的开发潜力值。
　　如果两者能合二为一的话，那就简直是天作之合了。
　　只可惜，契约书上却明确标明，两份合约不可签约同一个人。
　　“好东西啊。”
　　秦小白见此不禁惊喜，他的天命宗到现在也才他和龙葵两个人，实际上说起来的话，日常也只有龙葵一人在主持。
　　他正想着怎么快速扩张势力呢，现在正愁瞌睡就送上枕头，这两张契约书，不就是收小弟的最好之物么。
　　至于第三页，则是恋人契约。
　　这个契约并不是签订后两人就不能分手了，而是纯粹的提供好处。
　　签订契约的两人，将同样获得心灵传语，和双修之法的效果。
　　心灵传语的功能是，两人无论相隔多么遥远，都能直接用心灵连线对话，同时绝不会被外界窃听到。
　　双修之法，则是签订恋人契约的两人，在进行某些不可描述的闺房之乐时，还会使二人大幅度增加修炼速度。
　　简而言之，就是恋人契约这两个效果，一个走心，一个走肾……
　　值得一提的是，主仆契约和师徒契约都有人数上限，而恋人契约则没有。
　　这让某小白不禁眼前一亮……
　　“嗯……看起来还不错的样子，回头先找灵儿签一下，这可比结婚证靠谱多了……”
　　秦小白看完大道契约书后，不禁十分满意的点了点头。
　　虽然抽出的金色之物，不是想象中那些具有毁天灭地之能的超级神器，但这个大道契约书的效果，也勉强还算可以了。
　　同时望着大道契约书，秦小白脑海中不禁灵光一闪，想到或许还有另外一种破局之法。
　　……
　　“起来了少年郎，要睡跟我去兰若寺睡去。”秦小白直接踹醒了宁采臣。
　　距离副本任务限定时间，只剩下三天了，既然已经抽完了大转盘，那也是时候去过任务了。
　　虽然没有直接横扫一切的超神器，但好在如今他已经晋升凡仙六重天，拥有真正意义上的第一个技能‘万剑诀’，也算稍稍有了点底气。
　　“兰若寺！？”
　　睡得迷迷糊糊的宁采臣嘟囔了一句，随即反应过来的他一掀被子精神大作。
　　这七天他都跟着秦小白身边风餐露宿，秦小白是修炼中人，自然对他毫无影响，不过宁采臣这个连普通凡人都不如的柔弱书生，可是吃尽了苦头。
　　现在见秦小白终于要去兰若寺住宿了，自然高兴不已，立即便卷铺盖搬家。
　　“慢着。”秦小白此时却制止了宁采臣，向其表示道：“我们来换身衣服。”
　　“嗯……！”宁采臣双手捂胸诧异的看着秦小白。
　　而秦小白也话不多说，直接又仍了一枚银锭过去。
　　于是穷书生再度向小钱钱低头……
　　“不给主角我当，我不会自己换身份啊。”换好了一身衣衫后，秦小白飘然而出。
　　进入副本只是获得人物的身份而已，身体还是自己的身体，因此秦小白并没有原著中燕赤霞那一脸大胡子，
　　再加上他成为小天庭之主后，一身气质得到大大的升华，现在扮起书生来比宁采臣还要有读书人的风范。
　　而秦小白之所以要和宁采臣互换身份，当然不是因为，他不喜欢当单身大侠的缘故。
　　他只是很单纯的，为了要和聂小倩接触罢了……
　　毕竟他现在的战力还不能和树妖姥姥硬抗，所以只能智取不可力敌，而这其中最重要的一环，自然是争得当事人聂小倩的配合。
　　如果秦小白还是一身燕赤霞的侠客装扮，指不定人妹纸就不见他了……
　　“秦大哥，你这身东西真的好沉啊。”
　　而随后，换成一身燕赤霞装扮的宁采臣也走了出来，弱书生背着一个巨大的剑盒，身上揣着各种驱魔道具，一边走还一边抱怨装备重。
　　“背着背着就习惯了，况且你不感觉你这身侠客造型很帅，很吸引妹纸么。”秦小白则笑眯眯的向宁采臣勉励道。
　　他纳灵袋中其实还有别的轻便衣物，只不过让宁采臣换成燕赤霞装扮自然有他的考虑。
　　一方面，这身装备可以形成一定的威慑力，让普通魑魅魍魉不会找他这个保护对象的麻烦。
　　第二么，也可以确保到时候聂小倩找的是他，而不是宁采臣……
　　于是在一切准备就绪后，随即秦小白便带着宁采臣前往兰若寺。(未完待续。)

第173章 聂小倩
　　“秦大哥，这剑盒实在是太沉了，我背不动啊。”
　　在进军兰若寺的途中，宁采臣这个手无束鸡之力的弱书生，又三番四次不断向秦小白倒苦水。
　　带着这么一个丝毫没有主角相的累赘，秦小白也是无奈，只好打开剑盒，将其中的宝剑取出，让宁采臣背一个空剑盒装逼好了。
　　不过这番举动，却让秦小白得到一个意外收获。
　　原本秦小白一直都没有注意到燕赤霞的装备，现在一看之下，发现这柄赤霞剑居然有着紫色级的等级。
　　虽然赤霞剑只是最低的紫色下品，但却也是秦小白目前所拥有，并且能够使用的武器当中，最强的一柄了。
　　这无疑将大大增强了他的实战能力。
　　秦小白见此情景顿时欣喜不已，随即又让宁采臣将身上装备卸下来看看。
　　说起来，燕赤霞的遗产还是蛮多的，拿出来一清点，居然有一摞子降妖除魔的道具，诸如驱魔钉、驱魔箭、驱魔符等。
　　还有一本仙法，名为‘玄心奥妙诀’，这应该就是燕赤霞修炼的武功秘籍了。
　　其中驱魔道具都是蓝色级的，秦小白又不会使用暗器、弓箭，于是便没拿。
　　至于驱魔符么，使用起来非常简单，往鬼怪身上一贴就行了，但威力也不是很大，于是秦小白就将之留给宁采臣防身好了。
　　至于玄心奥妙诀，则燕赤霞遗产中的又一大亮点，这本仙法居然也有着紫色级的等级。
　　虽然秦小白现在已经拥有了紫色级的蜀山剑典，不过开宗立派什么的，自然是武功秘籍越多越好，最好能创建一个藏经阁什么的，如此一来方才能壮大门派么。
　　于是秦小白立即将赤霞剑和玄心奥妙诀，都喜滋滋的收入纳灵袋中。
　　然后带着减轻了负担，同样欣喜的宁采臣，继续上路前往兰若寺。
　　……
　　也不知道是不是因为倩女幽魂小世界中的格调本是如此，无论白天黑夜都透露着一股幽幽暗暗的意味。
　　白天还好顶多只是白雾弥漫，能见度低看不到什么阳光。
　　晚上不仅光彩全无，而且还偶尔会传来几声狼嚎，就更显得阴森诡异。
　　这种幽森的感觉越是靠近兰若寺，就越发明显。
　　宁采臣这个胆小书生，见此情景自然是有些心惊担颤，跟着秦小白后面不敢稍离半步，这倒也让秦小白省的费力将这个保护对象束在身边。
　　他们露宿的地方，距离兰若寺实际上并不远，仅仅只有几里路而已。
　　没走多久，很快便来到了目的地，一座年久失修的残破古庙前。
　　“这就是兰若寺了？”
　　见终于找到住宿的地方，宁采臣十分高兴，虽然古庙破败了点，但好歹有个遮风挡雨的地方。
　　秦小白仔细打量了兰若寺一眼，发现暂时没什么异常情况，那么就一切按照剧情来吧，于是随即进入寺内。
　　随后二人在若兰寺内，找到了一间勉强不算太破败的禅房入住其中。
　　秦小白继续盘腿修炼，而没什么事可做的宁采臣，则打了个铺盖继续埋头酣睡。
　　眼看两个大活人入住，群鬼聚集的兰若寺自然不可能一点反应都没有，片刻后便传来一阵幽幽琴音。
　　秦小白见此直接调出血目天眼升入空中，开启上帝视角查看起来。
　　随即他嘴角一勾：“这就来了么。”
　　于是秦小白收起血目天眼准备过剧情去，不过宁采臣也不能单独放在这儿不管，于是一脚踹醒宁采臣，道：“兰若寺内似乎还有人在，跟我过去看看。”
　　所谓书生意气挥斥方遒，粪土当年万户侯。
　　现在搞得像个小跟班一样，宁采臣自然不痛快。
　　不过小钱钱和武力值的双重威胁下，穷书生也只能再度低头了……
　　先前用血目天眼查看过了的秦小白，也不用慢慢追寻着琴声走，直径便来到了一处曲径通幽的水榭小亭前。
　　小亭外水流声清脆悦耳，小亭内一袭白衣轻纱的佳人坐于其中，在这片漆黑的夜空中，犹如一朵明媚的百合花一般，动人心魂。
　　佳人十指纤长秀美，轻轻抚动身前琴弦，传来一道悠扬悦耳之音。
　　清风拂面，发丝飘扬，明眸轻盼，素衣如雪，轻声抚乐，这一幕场景当真是如诗如画，让人不禁沉醉其中。
　　秦小白身后的宁采臣，见此情景直接就看傻了眼，呆愣在原地一动不动。
　　而秦小白先前用血目天眼遥视了一下，算是打了一剂预防针，倒还稳得住心神。
　　此抚琴的白衣佳人无疑就是聂小倩了，看到任务目标后，秦小白立即便展开行动，直径走上前去，笑着说道：
　　“此曲只应天上有，人间哪得几回闻。”
　　“小女子才疏学浅，让公子见笑了。”
　　聂小倩手若兰指轻轻掩住红唇，嫣然一笑，犹如昙花盛开一般，成了这夜空中唯一的亮点。
　　“知音难觅，笑也是发现了知己的欣喜若狂之笑。”
　　秦小白笑眯眯的走上前去，在聂小倩的对面坐了下来，目光不经意的往下望去，寻找着某样东西。
　　“呵呵呵，奴家何幸，能成为公子的红颜知己。”
　　聂小倩再度轻笑，声音犹如水珠落玉盘般的沁人心脾。
　　说笑着的同时，聂小倩也将娇躯慢慢靠近秦小白，一抹淡淡的幽香环绕而来。
　　就在这一男一女一人一鬼，各自心怀鬼胎向对方靠近之时，忽然聂小倩却突然顿住了。
　　她发现水榭外还有一道人影，不禁为之一怔，向秦小白问道：“那个人是谁，背着那么大一个剑盒，好可怕。”
　　“没什么，我从镖局中请来的一个保镖而已。”
　　秦小白毫不在意的表示道，随后转头朝宁采臣喊道：
　　“看什么看，身为一个单身侠就敬业点么，这个时候还不快去看门望风去。”
　　“啊！哦哦……”
　　宁采臣闻言回过神来，随即呆呆愣愣的听话跑到水榭外望风去了……
　　“可公子，奴家还是好怕啊。”
　　赶走了碍事者后，聂小倩便娇躯一软向着秦小白靠了过去，一时间软玉在怀温香绕鼻。(未完待续。)

第174章 千年树妖
　　“可公子，奴家还是好怕啊。”
　　赶走了碍事者后，聂小倩便娇躯一软向着秦小白靠了过去，一时间软玉在怀温香绕鼻。
　　“放心好了，我会保护好你的。”
　　秦小白随口回应道，在聂小倩靠到他怀中后，他终于发现了他要找的东西，一双柔弱无骨，浑然天成的雪足。
　　于是随即，秦小白做出一副色迷心窍的模样，将手伸入聂小倩裙下，摸上那仿佛白玉雕琢而成的美足。
　　“公子这是做什么……”
　　见此情景，聂小倩的美目中闪过一抹惊异之色，不过随即十分敬业的配合了起来。
　　她轻轻撇过娇美的脸庞，俏脸上满是羞红之色，但那只被秦小白握住的玉足，却欲拒还迎般轻挠着秦小白的大腿内侧。
　　那柔弱无骨的细腻触感，不断从下体传来冲击着秦小白的神经。
　　好在秦小白没那方面的癖好，还把持得住。
　　而他做此举动，是因为他十分清楚的记得，聂小倩的脚上有一个招魂铜铃。
　　一旦摇动便会招来树精老妖，为防止待会儿横生波折，
　　于是秦小白便先在聂小倩脚上找到那串脚铃，将之按住。
　　做好了这项保护措施后，秦小白这才像聂小倩摊牌道：“我是来救你离开兰若寺的。”
　　聂小倩微微一怔，随即缓缓靠近秦小白，吐气如兰咬着秦小白的耳朵，轻声说道：“那公子要奴家怎么报答救命之恩呢。”
　　很明显，聂小倩还以为秦小白在玩什么，增加情趣的游戏……
　　秦小白见此哭笑不得，直接表示道：“聂小倩，你本是出身官宦之家的千金闺秀，十八岁便被奸人害死。”
　　“你父亲将你的尸骨火化暂时葬在一棵老树下，准备为你报仇后就带你回乡安葬，没想到随后也被人害死。”
　　那棵老树实际上是一个千年树妖，之后便控制了你这个孤魂野鬼，让你替她引来男人吸取阳气。
　　现如今还准备把你卖给黑山老妖。我说得可对？”
　　聂小倩的这一段背景身份，秦小白是直接照搬最经典版本的倩女幽魂，想来就算不完全正确，也至少能对的上号。
　　“你、你究竟是谁？”
　　而聂小倩听闻此言，美目骤然睁大，不可置信的盯着秦小白，显然秦小白所说句句皆中。
　　在这一瞬间她的小腿，不可控制的惊得晃动了一下，还好秦小白已经按住那串脚铃了，没有让其发出半点声响。
　　“你不用在意这些细节问题，你只用知道，我愿意帮助你脱困，救你逃出兰若寺，不用再被迫害人，也不用再被人卖来卖去。”
　　秦小白目光清澈语言真挚，让人一看之下就觉得，这小伙子一点都不坑，绝对非常靠谱……
　　聂小倩秀眉轻凝，稍稍犹豫了片刻，便一抿红唇点头同意，然后向秦小白说道：“在这兰若寺后面有一处乱坟岗，我的骨灰便葬在其中一棵最大的老槐树下。”
　　“只有将我的骨灰带走，我的魂魄才能有所依托跟着离去。”
　　“姥姥夜醒日眠，明日午时阳气最烈的时候，你可去树下取我骨灰。”
　　“收到。”秦小白闻言点了点头，他这趟前来要的就是聂小倩自愿跟他走，并且告知其骨灰的方位。
　　如今目标已经顺利达成了，于是随即便向聂小倩告辞离去。
　　待在兰若寺这么个鬼魅丛生的地方，始终有风险，还是尽早闪人先。
　　“恩公！”这时聂小倩又朝秦小白唤了一声，微微一福道：“感谢恩公大恩大德，小倩唯有来世牛马为报。”
　　身处兰若寺这种地方，就算不会被这大染缸黑化，也至少会生出巨大的警惕之心。
　　秦小白不知从何得知的身世，又不顾危险重重，无缘无故的来帮她，这让聂小倩不得不为之提防。
　　虽然不知秦小白到底想从她身上得到什么，但她想要的只有投胎转世，于是便以言语试探。
　　“小意思。”秦小白则头也不回的摆手道。
　　见秦小白这般爽朗模样，显然并不图回报，至少不图从她身上得回报。
　　这让聂小倩不禁放下心来，同时心中对秦小白真正生出感激之情。
　　……
　　“穷书生跑哪儿去了。”
　　秦小白走出水榭，环顾一看却并没发现宁采臣的踪影，说好的看门望风呢，不会这就回去睡大觉去了吧。
　　这倒是可以理解，毕竟搁这儿喝着西北风的同时，还被人喂一脸狗粮的滋味，也是可以想象的……
　　而就在这时，不远处忽然传来了一阵喧闹声。
　　秦小白见此情景不禁眉头一皱，直接拿出血目天眼升空遥视，打开上帝视角。
　　随即便被反喂狗粮，只见宁采臣左搂右抱，旁边还有一群浓妆艳抹的妖艳女子于之扯扯拉拉。
　　毫无疑问宁采臣是被女鬼包围了。
　　“我去，这小子尽扯后腿，都扯到蛋了……”
　　原本一切都进行得顺顺利利，只需安安静静等到天亮后，挖了聂小倩的骨灰闪人就行了，却没想到关键时候宁采臣这儿掉链子了。
　　现在整这么一出，一旦闹起来岂不是打草惊蛇了。
　　不过人还是得救的，谁叫秦小白心地善良，况且还有支线任务在身。
　　于是立即御剑飞去，朝宁采臣高声大喝道“宁采臣，闪开，这些都是女鬼。”
　　“呲……”
　　见事情败露，那些浓妆艳抹的妖艳女子，顿时变得青面獠牙凶相毕露，朝宁采臣扑去。
　　“啊！”
　　宁采臣则直接被吓得如软到在地，弱受书生相显露无疑，也难怪换上了燕赤霞的侠客装，都吓不到这群女鬼。
　　不过幸好，秦小白将驱魔符留在了宁采臣的身上，在宁采臣受到鬼魅威胁后，便立即自行燃烧起来，形成一道光束暂时将这群女鬼阻隔在了外面。
　　这时，秦小白剑气已至，数道剑芒飞射而过，直接将几名修为稍弱的女鬼打得魂飞魄散。
　　“姥姥快醒来。”众女鬼见此惊惧，为首的一名女鬼立即拿出一串铜铃快速摇晃。
　　随即只见兰若寺后，猛然生出无数颤抖骇人的枝丫，一个巨大无比的老树快速疯长了起来。
　　秦小白知道，倩女幽魂中的第一个boss，千年老树妖要出来了(未完待续。)

第175章 万剑诀
　　“我擦嘞！”
　　望着兰若寺后那疯长的老树，秦小白不禁暗呼坑爹，他知道这是把第一个boss千年树妖召出来的节奏。
　　事已至此，秦小白也没时间暴打一顿宁采臣这个扯后腿的货出气了，立即凌空一指，朝千年树妖那个方向发出数道剑气，先发制人。
　　秦小白距离千年树妖的距离较远，剑气到千年树妖哪儿已经被削弱了许多，但威力尚存，多多少少应该能造成点伤害
　　结果没想到的是，那几道剑气射入丛丛树杈中后，犹如泥牛入海一点波澜都没有掀起来。
　　他的剑气显然对千年树妖几乎没用，这也就意味着千年树妖的等级至少是真仙级别。
　　虽然看着那超高的星级难度，秦小白心中早已有所猜测，但见此情景还是不由得一惊。
　　差距一个大境界，几乎就是没得打了。
　　凌云子那是属于意外，因为凌云子是重伤状态，再加上在土地的协助下，秦小白能有近身的机会。
　　可这千年树妖现在是全盛状态，而且荆棘丛生分枝无数，又怎么可能让秦小白近身。
　　再者，妖修身体远比人族修士要来的强壮，秦小白的五百斤肉体力量，放到这儿还管不管用就只有天知道了。
　　“呜！”
　　这时，千年树妖发出一声震耳的呜鸣，一根巨大的树枝冲刺而来，朝秦小白反击。
　　秦小白连忙全力催动御剑术，伸手一提宁采臣，带着他横空飞移，躲过了这个大树枝。
　　“砰”
　　凶猛冲刺而来的树杈打到石砖地上，顿时击得石板横飞。
　　同时地面上直接陷下去了一个巨大的地洞，从中伸出了一条庞大的血腥舌头。
　　见此情景秦小白不禁暗惊，显然刚才千年树妖那一击是上下合击，刚才如果不是感觉不可力敌，所以选择闪人先，恐怕就得坑了。
　　见识到这个千年老树妖的威能后，秦小白立即毫不犹豫的选择继续闪人，于是拎着宁采臣御剑向兰若寺外飞去。
　　“既然来了，那就留下吧。”
　　响起一道不男不女难听之极的声音后，随即兰若寺周围树杈疯涨，瞬间将兰若寺围了个水泄不通。
　　“本体砍不断，难道这些小分枝我都斩不断么。”
　　秦小白直接并指如剑凌空一指，射出数道剑气，直接将面前一小片树枝斩断，打开了一小个缺口。
　　然而，还没等秦小白欣喜，随即树枝继续疯长，瞬间将这块小出口给堵了上来。
　　这时，那根巨长无比的血腥舌头又猛然扑来，秦小白直接御剑冲天而起，他就不信，这舌头以及周围那些包围兰若寺的树杈，还能跟着他一起涨到百丈千张万丈去。
　　事实证明树木高度有尽时，哪怕成精了也不可能无限增长下去，
　　当秦小白飞到近百丈的高空中时，便摆脱了那条血腥长舌的追击，以及那些树枝的围困。
　　“秦大哥，我们现在安全了么？”宁采臣心有余悸的向秦小白问道。
　　“应该……只是短暂的安全。”
　　秦小白原本也是长舒一口气，然而当他拿出血目天眼，朝下望了望情势后却骇然发现，不光是兰若寺周围有树枝，在兰若寺外面更是一重一重无穷无尽的漆黑树海。
　　树枝冲天而起狰狞无比，仿佛只要一陷入其中就会被吞噬一般。
　　这重重树海，就算是血目天眼也望不到头。
　　而血目天眼能遥望百里，任务规定不能离开兰若寺百里，这意味着他们根本逃不脱这树海。
　　哪怕现在升到高空，也仅仅只是短暂的安全，一旦下到地面上去，就必然会被树海围困。
　　“不可能，这千年树妖绝不可能有这么强！”
　　秦小白心中疑惑，一个真仙级的妖怪，竟然能完全掌控方圆百里之境，这简直就强得过分了一点吧。
　　就算真的这样的话，那么兰若寺方圆百里应该都没活人才对。
　　如此既没有马匹座驾，又是柔弱书生的宁采臣，是绝不可能走到这儿来的。
　　那就只有一种可能，鬼打墙，无论他们怎么走怎么看，都会被困在兰若寺附近。
　　只是这个鬼打墙，秦小白暂时没有想到破解之道，况且就算真的逃出去了也没用。
　　毕竟副本任务不是让他们保命，而是救出聂小倩，这个副本任务没完成一切都是瞎的。
　　于是秦小白在思量片刻后，随即御剑向下方兰若寺飞去。
　　“秦大哥，我们干嘛还要回去啊！”宁采臣胆战心惊道。
　　秦小白没有回答宁采臣，而是笑眯眯的表示道：“少年郎，你怎么说多多少少也有点主角光环，应该不会这么容易死吧。”
　　“啊！”宁采臣闻言呆愣，不明觉厉。
　　这时，已经飞到了兰若寺低空，看着周围席卷而来的血腥长舌，以及影影绰绰的树杈，秦小白立即高声喊道：
　　“老树妖你赢了，我的确出不去，现在我们来做个买卖，一命换一命，拿他的命换我的命。”
　　“哈哈哈，你们人类果然都是这般阴险歹毒自私自利之辈，那就先让我试试这人的口味。”
　　那道不男不女的刺儿声音再度响起，随即周围树杈血舌收敛回去，放开道路让秦小白过来。
　　“不要啊！”宁采臣这时才反应过来，秦小白居然把他给卖了，连忙急声高呼，然而还是被秦小白无情的抛了下去。
　　看着宁采臣坠落而下，千年老树妖显露出了本体，一颗参天大树，大树下有一个巨大的漆黑树洞，里面尸骨累累阴森恐怖，朝着宁采臣吞噬而去。
　　就在宁采臣即将落入这恐怖树洞的一刻，踏着飞剑的秦小白却忽然冲了宁采臣的前面。
　　“万剑诀！”
　　秦小白等的就是千年树妖显露本体的这一刻，没想到起还张开了树洞，可以让他直接打击内部，那这真是天赐良机了。
　　于是直接二话不说，一抖纳灵袋抄起赤霞剑，朝着使出他的最强一招，万剑诀。
　　顿时，成百上千道剑气剑芒，朝着千年老树妖的树洞纵横激射而去。(未完待续。)

第176章 鬼手血舌
　　“万剑诀！”
　　趁着千年老树妖显露真身，敞开其薄弱之处漆黑树洞的时机，秦小白全力以赴施展万剑诀，爆发成百上千道剑气剑芒，朝其内中****而去。
　　以秦小白凡仙的实力，的确难以撼动真仙境的千年老树妖。
　　但是他却很清楚的知道，他的万剑诀定然对千年树妖有着一定程度的伤害力。
　　不然的话，也不会在他修炼到凡仙六重天，获得万剑诀这个技能后，副本难度星级评分减少了一颗星。
　　再加上赤霞剑这柄紫色级大宝剑，秦小白此一击定能对千年树妖造成创伤。
　　“贼子尔敢！”
　　原本对于秦小白心不在焉的千年树妖，此时顿时激动了起来。
　　因为秦小白这一瞬间爆发输出的力量，使它感受到了巨大的危险，连忙在树洞下荆棘狂涨意图护住树洞。
　　然而在成千上百到剑气剑芒的爆发冲击之下，这些荆棘瞬间都被斩之一空。
　　随着无尽剑芒疯狂冲击入千年老树妖的树洞，痛苦撕嚎的凄厉之音，顿时响彻这方天地。
　　“这到底是怎回事？”
　　在剑芒过后，一片木屑飞舞中，宁采臣摔落到了树洞里来，他那一脸懵逼的呆愣模样，显然还没搞明白到底发生了什么。
　　“别愣着了，给我刨土去。”随后降落的秦小白直接一脚，把宁采臣给踹回了神来。
　　“刨土？要挖什么东西么？”宁采臣不明就里的问道。
　　“挖骨灰。”秦小白手持光芒闪烁的赤霞剑，对着树洞外不断冲涌包围而来的荆棘、树杈，左砍又劈阻止它们攻进来。
　　他刚才那一招万剑诀，已经轰裂了树洞打到了树根部来了，不出意外的话聂小倩的骨灰应该就在下面。
　　“啊！骨灰……”宁采臣瞬间又被吓懵逼了。
　　“啊你妹，快点挖，不挖我们都得死。”
　　秦小白此时只觉得，古人当真是诚不欺他，真特喵的百无一用是书生……
　　不过现在他现在要堵住树洞，抵挡这些疯狂涌入的荆棘、树杈，没有分身之法，所以也只能将就着用这货了。
　　“哦哦哦，好好。”
　　听闻与性命相关，宁采臣顿时激得一灵，连忙爬起身来，两手扒土在地上狗刨了起来。
　　秦小白见此情景心情才稍稍好转了一点，但是他这边抵挡荆棘树枝的压力却越来越大了。
　　“贼子，居然敢伤我，我要你死！”
　　被秦小白创伤的千年老树妖慢慢缓过神来，于是对秦小白攻势越发猛烈了起来。
　　不仅树洞外的荆棘、树枝越来越多，而洞口也开始逐渐合拢封闭了起来，显然是想要将秦小白困死其中。
　　此时光凭御剑术，已经难以抵挡千年老树妖的强压，一旦被困在树洞中，彻底落入千年老树妖的掌控之内，恐怕就再难突破出去了。
　　于是秦小白便毫不犹豫的再度施展万剑诀，顿时千百剑芒迸发而出，披荆斩棘破树碎枝，再次将前方杂物皆为之一清，并且又将树洞给轰击得扩大了几分。
　　万剑诀再击得手，秦小白却并没有丝毫的兴高采烈之意，反而越发焦急了起来，对身后的宁采臣大喊道：“时间不多了，争分夺秒，速度的干活。”
　　以秦小白现在的仙力，只能在一战之中，使用三次万剑诀，现如今已经使用了两次，只剩下最后一次了。
　　这最后一次，必须要用在突围而出的那一刻。
　　所以宁采臣必须在他，顶不住千年老树妖的巨大压力之前，挖出聂小倩的骨灰才行。
　　“我要灭了你！”一声不男不女的难听之声嘶吼，这回不仅树洞外荆棘狂涌，树洞内还倒生出无数木刺毒芒，朝秦小白穿刺而来。
　　这就让秦小白首尾难顾越发艰难起来，不过手握紫色级别赤霞大宝剑的他，倒还能砍得动这些荆棘木刺，勉勉强强可以再抵抗一会儿。
　　“我挖到了！”
　　然而就在此时，忽然传来了一道欣喜的叫声，回头一看只见宁采臣抱着一罐骨灰盒满脸喜色。
　　“好！”
　　秦小白见此大喜，不在进行艰难的砍柴事业了，直接发出了最后一道万剑诀，剑气纵横剑芒****，一瞬间清空了树洞内的毒刺和树洞外的荆棘，打出来了一条畅通的出路来。
　　“咦，不对，这里面还有好多个，我要拿那个？”这时，宁采臣低头惊咦，发现这罐骨灰下面还有许多陶罐。
　　秦小白闻言微微一怔，立即喊道：“都拿了，速度。”
　　“哦哦，那等一会儿，这些陶罐都还深埋在土里，让我把这些都挖出来。”宁采臣闻言连忙放下手中陶罐，又继续埋头狗刨了起来。
　　“我擦嘞……”
　　秦小白瞬间只觉受到一万点内伤，一向和天蓬、猴哥这种神级、超神级的队友配合惯了的他，现在摊上这么个渣渣坑货队友，已经心累得说不出什么话来了……
　　“啊！给我死！”
　　秦小白的三波万剑诀，显然已经将千年老树妖给激怒了，于是它也直接也开大招了。
　　骤然妖力暴涨，不禁树洞外面的荆棘，和树洞里面的木刺增长速度以倍数递增，而且先前出现过的那条庞大血舌，也在此出现在树洞之中。
　　这一次不光是渗着鲜血的庞大巨舌，其上面居然还伸出来鬼手来，手臂惨白如骨，手指狰狞如爪，指甲锋利如刃，光是看一眼，就让人感觉头皮发麻。
　　而且这样的鬼手，在那条巨大的血舌上还不知一条，几乎每一个味蕾都会化为一道鬼手。
　　密密麻麻的在那条巨大血舌上看不到尽头，似乎只要一旦被这血舌黏住，就会瞬间被这无数鬼手给撕得粉碎。
　　秦小白见此情景骇然，手握赤霞剑连斩了几道剑气，却对那条巨大的血舌没有造成丝毫伤害，甚至连上面的鬼手都没斩断一条。
　　如此情景，显然光靠平a流已经a不动了。
　　奈何最后一次万剑诀，也被宁采臣这货给坑没了。
　　秦小白不禁心中暗惊：“大风大浪都过来了，难道我会在这次阴沟里翻了船？”(未完待续。)

第177章 火焚兰若寺
　　“大风大浪都过来了，难道我会在这次阴沟里翻了船？”
　　望着迎面扑来的巨大血舌，秦小白心中暗惊。
　　就在这危机关头，他忽然心神一动想到一点，于是立即一抖纳灵袋，从中拿出一枚黑乎乎的炭块。
　　原本这枚炭块，和普通木炭相貌差不多，但在秦小白拿出来后以仙力一催动，顿时一股蕴含巨大威能的火光冲天而起，直将漆黑一片的树洞内，照耀得犹如白昼。
　　而那条巨大血舌在靠近这团火光后，顿时被烫得呲的一声，一股被炙热灼烧的浓浓白雾升腾，血舌直接被烧黑了一道印记，疼得颤抖收缩一退数十丈。
　　秦小白在朝这枚黑炭灌注仙力的时候，早已经躲得远远的了，不过还是感觉炽热的浪潮迎面扑来，如果再持续催动几秒的话，恐怕就玩火***连他自己都要遭殃了。
　　于是赶紧收回仙力，让那枚黑炭重归寂静。
　　不过仅此一下，秦小白就已经收获足够的资本了，当即便高声呼喊道：“老树妖，此乃九天神火符，刚才你也已经见识到它的威力了。”
　　“你是树木成精，我就不信你不怕火，现在我就在你树洞之中，如果你再要相逼的话，那么我就点燃神火，大家同归于尽好了。”
　　这块黑炭，就是秦小白之前在火焰山中八卦炉内，取得的蕴含六丁神火的火炭。
　　虽然其中大部分神火都被当时飞蓬状态的秦小白给封禁了，里面仅剩下内敛的一丁点儿火星，但也绝对能对玄仙以下的神魔造成巨大威胁。
　　特别还是千年老树妖这种纯粹的木属性妖精，那就更是如此了。
　　“九天神火符？”一个不男不女的难听之声响起，言语之中充满了惊疑，显然对秦小白这个火炭忌惮万分。
　　“你究竟想要如何？”在犹豫片刻后，千年老树妖向秦小白发问道。
　　秦小白闻言心中大松一口气，看来是成功唬住了千年树妖，那接下来的谈判就好办了，于是直接表示道：
　　“只要你不动我，我自然不会动你，我要仅仅只是在你这儿挖点骨灰，然后安安静静的离开。”
　　“好，速速挖了离开。”
　　一声不男不女的声音响起，随后堵在洞口的荆棘、树枝全部撤去，树洞内的木刺、血舌也相继收敛，外面柔和的月光洒进了漆黑的树洞中。
　　秦小白见此情景一颗悬着的心终于放了下来。
　　他原本以为千年老树妖，会和讨价还价一番，没想到它直接就一口答应了，看来其对六丁神火的确是忌惮非常。
　　“秦、秦大哥，结束了么……”这时，只见宁采臣吓得软到在地浑身发抖，显然刚才那条血舌将其给吓得不轻。
　　“结束了，挖你的骨灰去吧。”
　　有这么个队友秦小白真心心累，不过对这么一个百无一用的渣渣弱书生，他还能要求什么，能当免费劳力用一下吧……
　　“哦哦……”
　　宁采臣闻言擦了一把汗，于是又开始埋头狗刨了起来，将地里埋的几个骨灰罐也都相继挖了出来。
　　“都搞定了么。”
　　秦小白见此情景走了过去，一手继续把持着火炭对千年树妖继续进行威慑，另一手暗中一抖纳灵袋掉出一枚东西来，一脚踩入土地内。
　　“都挖出来了。”宁采臣气喘吁吁的说道。
　　秦小白检查了一下，发现没有遗漏，于是便让宁采臣将其背后空剑盒打开，把挖出来的几个骨灰罐放入其中，然后带着宁采臣，直接片刻不留的御剑向外飞去。
　　然而就在他们刚刚冲出树洞，飞到半空中之际，忽然周围荆棘树枝再度疯长起来，欲拦截他们的去路。
　　“树妖，你这是什么意思！”秦小白立即拔出赤霞剑，剑光飞舞披荆斩棘。
　　“哼，你们在我兰若寺大闹一番，还想带走我最得力的乖孙女，岂能容你们就这般走了。”
　　一个不男不**阳怪气的声音响起，随即那道巨大的血舌再度冲天飞起。
　　“你难道不怕我九天神火符，将你焚成灰烬么？”
　　秦小白立即持火炭，做出一副蓄势待发的模样，向千年老树妖高声大喝道。
　　“哈哈哈，现在你们都出了我的树洞，还以为我会怕你们么？”
　　千年老树妖怪叫着，妖力汹涌树枝暴涨，血舌翻飞朝秦小白他们席卷而去。
　　它显然也看出来了，秦小白手中的火炭，里面只蕴含了一丁点火星，这道火星在它的内部树洞中时燃起，它必然无法抵挡，但是若是在外面的话，那就没什么问题了。
　　因为这点火星蕴含神威，不代表其衍生而出的火焰也拥有同样威能，只要不被这点火星直接接触灼烧，那么就对它造成不了多大的伤害。
　　眼看那血舌席卷而来，秦小白立即手捏一道印记，高喝一声：“给我解！”
　　“哈哈哈，无用之功，死去吧。”千年老树妖怪笑着。
　　然而就在此时，那即将吞噬秦小白他们的血舌，忽然在半空中挺住了，周围疯长的荆棘树枝也都为之一顿。
　　紧接着千年老树妖发出一声尖锐至极的爆音。
　　这声音，比先前秦小白以万剑诀攻袭其树洞时，叫得还要凄厉万分。
　　随即从千年老树妖的根部迸发出滚滚黑烟，进而猛然从其根部迸发出熊熊大火。
　　秦小白早就猜测千年老树妖不会这么善罢甘休，于是便事先留了一个后手。
　　他纳灵袋中的一共有三枚火炭，刚才他在树洞中，暗中踩入泥土内的东西，就是另一枚火炭。
　　现如今，他引爆的不是他手上这枚火炭，而是留在千年老树妖树洞中的那枚。
　　只见烈火焚烧起来后，千年老妖疯狂的挣扎了几下。
　　然而，它又怎么可能是六丁神火的对手，哪怕这个六丁神火只有一星半点，但一旦被其沾染到本体，就再也挣脱不了了。
　　片刻之后，千年树妖的整个参天树身，就都被烈焰吞噬，随即千年树妖轰然倒地丧失生机。
　　大火在千年树妖被烧死后继续蔓延，随即整个兰若寺都被焚烧了起来，什么魑魅魍魉也统统在这场大火中丧生，秦小白一个火炭直接可以说清光整个地图的怪了。
　　见此情景，秦小白长舒一口气：“呼……boss、小怪一起灭，打完收工。”(未完待续。)

第178章 魔剑剑灵
　　在一把神火，秒了千年老树妖，焚掉了整个兰若寺，直接清掉满屏怪后。
　　秦小白不禁长舒一口气，总算是完成任务通关副本了。
　　不过事实却远没有他想象中的那么顺利，副本任务却并没有显示完成。
　　“不是吧，兰若寺都焚掉了，但带聂小倩离开兰若寺的任务，居然还不算是完成，难道我拿到的骨灰中没有聂小倩的？”
　　这让秦小白不禁疑惑万分，于是立即御剑飞了下来，在一处空地降落。
　　从宁采臣背上的空剑盒中，拿出了那几个骨灰罐，然后便开始招魂。
　　实际上秦小白并不会什么跳大神的招魂术，直接喝令让骨灰罐中鬼魂各自现身，否则摔碎骨灰罐让她们永世无法投胎。
　　“呜呜呜……”
　　片刻后，虚空中浮现出几道长发女鬼的魂魄，全都是一副披头散发的贞子模样。
　　“鬼啊！”
　　一旁的弱受书生宁采臣，在接二连三的遭受巨大惊吓后，本就已经心身俱疲，如今又见此情景，竟然直接被吓得翻了个白眼，给吓晕过去了。
　　而秦小白亦在心中咯噔一跳，这当然不是吓的，而是因为这几个女鬼一看就是路人甲的模样，其中绝不会有聂小倩。
　　“莫非我真的没挖到聂小倩的骨灰？”秦小白在心中暗道。
　　“多谢恩公救命之恩。”
　　就在这时，身后一道轻柔悦耳的声音响起，秦小白闻言转头一看，只见一名身着白衣轻纱的仟仟佳人，跪伏于地向他行大礼拜谢，佳人正是聂小倩。
　　“多谢恩公。”其余那些个披头散发的女鬼也跟着拜道。
　　秦小白见此情景悬着的心终于放了下来，心情大好的他，直接大发善心表示道：“你们拿着自己的骨灰罐都各自离去吧，以后休要再为祸世间。”
　　至于任务目标聂小倩，当然得留下来，因为既然救出来了聂小倩，可任务还未能完成，这也就意味着，可能还需要帮助聂小倩，继续完成投胎转世之类的心愿。
　　几名女鬼听闻此言，都连连拜谢秦小白，然后抱着自己的骨灰离去。
　　而关于聂小倩接下来的任务，在秦小白一问之下，发现果然还有未尽之事。
　　“姥姥为了防止我们逃跑，在我们的骨灰中下了鬼咒，现在姥姥已经死了，刚才那几位姐妹的鬼咒也都解除了，但唯独我的鬼咒还在，我猜可能是姥姥事先就已经将我的鬼咒，卖给了黑山老妖。”
　　聂小倩秀眉微蹙，向秦小白说出了她的担忧。
　　“黑山老妖！？”
　　秦小白听闻此言瞬间就明白了过来，这不是猜测，这绝对百分之百是真的。
　　作为倩女幽魂中真正的大boss，哪有不出场的道理。
　　而在倩女幽魂最经典的那一版本中，似乎就是聂小倩被救出兰若寺后，立即就被吸入了黑山老妖的幽冥界。
　　然而可以理解是可以理解，但秦小白却绝不愿和黑山老妖照面。
　　开什么玩笑，他打千年老树妖的时候都是九死一生，如果不是最后拥有克制千年老树妖的火炭，分分钟就是要挂机的节奏。
　　至于比千年老树妖还牛的大boss黑山老妖，那绝对必挂无疑。
　　除非能有办法避开此战，秦小白忽然心神一动想到一点，于是立即向聂小倩表示道：“你姥姥在你骨灰中下了鬼咒，但若是你的魂魄能换一个栖身之所的话，那么是否可以逃脱此鬼咒。”
　　“自是可以”聂小倩闻言点头道，不过随即又摇头叹道；“可除了栖身自己的骨灰外，也就唯有投胎转世了，但鬼咒在身是无法投胎的。”
　　秦小白闻言点头，随即神色庄重的看着聂小倩，向她说道：“如果能有一法，让你更换栖身之所摆脱鬼咒，逃脱黑山老妖的追捕，可却无法投胎转世，你可愿意？”
　　聂小倩贝齿轻咬红唇，在犹豫片刻之后，最终点头道：“只要不被那黑山老妖玷污清白之躯，就算不能投胎转世，小倩也愿意。”
　　听闻此言，秦小白不禁展露笑颜，表示道：“做人的确比做孤魂野鬼要好，可轮回转世红尘争渡亦是世间一苦。我这方法乃是让你成为剑灵，虽不可投胎，但只要你认证修行，或能成就剑仙之位。”
　　没错，秦小白就是要让聂小倩成为魔剑剑灵。
　　魔剑剑灵要求苛刻，魂体可遇不可求，如今好不容易遇到了一个，而且又能顺带完成任务，他当然是毫不犹豫的下手了。
　　聂小倩闻言微微一怔，顿时激动得娇躯都微微颤抖了起来。
　　秦小白为了救她出兰若寺九死一生，她都看在了眼里，自然不认为秦小白会欺骗她。
　　而她这个孤魂野鬼，只是幻想着能有一日投胎转世，哪儿能奢想还有成仙的机会。
　　如今秦小白却将这个机会摆在她的面前，如何不让她激动万分，不禁再度跪下仟仟娇躯，向秦小白行大礼拜道：“多谢恩公再造之恩。”
　　秦小白却摆手道：“你先别急着谢，在此之前你首先得把此契约签了。”
　　说着，秦小白拿出了大道契约的主仆契约，递给了聂小倩，何去何从让她自行决定。
　　要成为魔剑剑灵，还有一个严苛的条件，那就是剑灵和剑主必须拥有紧密的关系，最好是血缘关系。
　　因为魔剑的魔性太强，会不断蚕食剑灵的心智，唯有剑主和剑灵有如此关系，剑主才能不被魔剑反噬。
　　秦小白和聂小倩既没有特殊关系，也没有血缘关系，自然只能依靠契约来绑定他们。
　　而主仆契约中最重要的一点，仆从不能弑主，那么秦小白也就不用担心被反噬的危险。
　　“恩公大恩大德，小倩无以为报，能成为恩公仆从随时侍奉恩公左右，是小倩之幸。”
　　任何人对于成为他人仆从，多多少少都会有所抵触心理。
　　不过聂小倩在拿到契约后，只是看了一眼，随即便毫不犹豫的，咬破了自己的白嫩指尖，以鲜血在契约书上签下了自己的名字。(未完待续。)

第179章 黑山老妖
　　在聂小倩签订了主仆契约后，契约书中便出现一道光束，形成了一道光链，一端链接在秦小白的手上，一端圈在聂小倩白皙的脖子上，然后便隐入虚空中消失不见。
　　这代表着，秦小白和聂小倩之间的主仆关系已成。
　　而随后虚空之中，又出现一团巨大的光团，融入进了聂小倩的体内。
　　聂小倩顿时浑身迸发出绮丽的光彩，美目微闭，双手轻展，整个人都飘到了虚空之中。
　　轻纱飘荡，青丝长扬，这一刻，聂小倩完全不像是荒山野岭的破庙女鬼，而是像是九天仙子降临凡尘一般。
　　“主人，小奴觉得身体暖暖的好舒服。”
　　片刻后，聂小倩悠然转醒，莲足一动轻轻飘回到了地面上。
　　此时，面对自己身体发生的这般变化，她脸上喜悦中带着点疑惑，知道这是好事，却不知道这是为什么。
　　“这是在升华你的体质，为你增加无穷潜力。”秦小白微笑着说道。
　　仆从签订契约后，将会获得潜力无限的巨大好处。
　　这也就是为什么，秦小白会向聂小倩许诺说，只要她努力修炼，将来可以成就剑仙之位。
　　同时也是为什么，秦小白会让聂小倩这么一个，明显不是以战力为长处的妹纸，成为魔剑剑灵的原因。
　　因为有了主仆契约后，聂小倩获得了无穷无尽的潜力，那么就算此时魔剑威力还不能完全发挥出来，将来也可以慢慢培育养成的么。
　　“谢谢主人。”
　　聂小倩喜悦十分的朝秦小白一福身，没有仔细看大道契约的她，还以为是秦小白给她的福利呢。
　　秦小白却也懒得解释，现在还是抓紧时间，让聂小倩从受到鬼咒的骨灰罐里，搬家到魔剑里面去。
　　于是秦小白随即从纳灵袋中拿出了魔剑，不过在这一瞬间，他又想到了老炼剑师，向他千叮万嘱的一件事情，于是脱口而出向聂小倩问道：
　　“对了，还有个问题，你是处女么？”
　　聂小倩闻言俏脸微微一红，哪有直接问女孩子这么羞人的问题，不过既然是主人发问，于是她还是细若蚊蝇的回答道：
　　“主人莫要误会小奴，小奴虽然平日替姥姥引来男人，但实际上最后都是姥姥亲自出手的，小奴至今还是完璧之身。”
　　秦小白闻言点头，这样他就放心了，再看聂小倩那满脸羞红的模样，随即咳嗽一声说道：
　　“你也别误会我，虽然现在我成了你主人，但我也不会做出乘人之危，强迫你做你不爱做的事情，我问你这个问题，是因为这是成为剑灵的条件之一。”
　　“哦……”
　　聂小倩微微点头，不过还是感觉奇怪不已，成为剑灵怎么会有这么特殊的要求。
　　随即看着秦小白手中，那粗长黝黑的坚硬铁剑，不禁一怔，眼神顿时闪过一抹害怕之色，带着一丝颤音的问道：“主人，难道成为剑灵，就要用这把剑，进入我的……”
　　看着聂小倩吓得那小红唇都张圆了的可爱模样，秦小白不禁一笑，同时连忙解释道：
　　“我原本也不明白为什么这柄魔剑这么污，就要处女祭剑，后来我从炼剑者哪儿得知，因为这柄魔剑魔性太强，剑灵必须以纯洁的处女之身，才能不受其沾染，不至于影响心智。”
　　在秦小白一番解释之下，聂小倩终于认同了这个，仍然感觉奇怪，却终于能勉强接受的设定。
　　于是随后秦小白便按照老炼剑师教他的办法，伸出手指在魔剑上划了一下，用自己鲜血在魔剑的剑身上画了一道血符。
　　然后以此血符为引，引导聂小倩的魂体入剑。
　　随着聂小倩彻底进入魔剑内部后，魔剑随即便被激活，一瞬间，原本那漆黑粗糙的魔剑，顿时焕然一新。
　　剑色变成了湛蓝光色，剑体上现繁奥古文，剑锋开封闪烁寒芒，剑柄一条金龙盘绕咬住柄端。
　　魔剑在虚空中旋转，仿佛发泄着再获新生的喜悦激动，无尽璀璨光芒闪耀着整片天地。
　　一柄绝世强大神魔之兵的既视感，迎面而来。
　　“主人。”聂小倩成为剑灵后，操控着魔剑重新飞回了秦小白手中。
　　秦小白伸手一握，顿时直觉一股血肉相连之感涌上心头，仿佛这柄魔剑就是他身体的一部分一般，上手得不能再上手了。
　　这应该就是魔剑剑灵，和他拥有主仆关系的缘故吧。
　　唯一的缺点是，现在魔剑的威力还不算强。
　　作为剑灵的聂小倩，现在实力不过是凡仙三重天，仅能将魔剑发挥到蓝色下品的实力，再往下掉一丢丢，几乎就是白色级的凡剑了。
　　不过这却倒没关系，反正聂小倩潜力无穷，魔剑早晚有一日能被发挥出全部实力的，甚至可能会超等级发挥。
　　可以非常期待一下魔剑将来的战力。
　　更让秦小白欣喜的是，一直以来都没有兵器的他，现在终于可以确定了一下自己的武器了，至少是自己的武器之一。
　　赤色级的魔剑，再加上一个潜力无穷的剑灵，无论用到什么时候，都不会过时。
　　然而就在秦小白搁这儿兴高采烈之际，忽然在他面前毫无征兆的空间扭曲了起来，不断扭曲旋转形成一个大大的黑洞，从中迸发出巨大的吸力欲将他扯入其中。
　　“黑山老妖！？”
　　秦小白立即用魔剑插入地面，暂时性的勉强稳住了身形，再回头朝那黑洞望去，只见里面都是密密麻麻断肢残臂无头血身的恶鬼，顿时心中骇然一惊。
　　开什么玩笑，他不是已经将聂小倩的栖身之所，换到了魔剑中来了么，按道理来说骨灰鬼咒应该解除了才对么，怎么黑山老妖还能找得过来。
　　难道副本boss都得一个个排队的刷完，不能投机取巧跳过一下的么……
　　秦小白心中吐槽的同时，还不忘试探一下这幽冥界的鬼怪实力到底有多强，一手握着插在地上的魔剑稳住身形，一手朝着黑洞中凌空一指发出一道剑气打进去。
　　只见其中一名恶鬼挥舞了一下手中大刀，轻易的便挡住了那道剑气。
　　秦小白见此越发惊心，这特喵的，光是这些恶鬼小喽啰，就至少和他本人实力相当。
　　别说黑山老妖了，一旦被黑洞吸进去，就是这群恶鬼扑上来，他就是妥妥的要死了要死了的节奏啊……(未完待续。)

第180章 魔剑显威
　　空间扭曲越来越大，黑洞的吸力也越来越有力，魔剑插入的地面上被翻起一道深沟，眼看分分钟就要支撑不住了。
　　于是秦小白立即转变方法，一拔魔剑双脚踏在其上，全力施展御剑飞行，欲挣脱黑洞。
　　飞行之力和黑洞吸力在虚空中相持之下，顿时引起阵阵旋风大舞砂石飞尘，两股力量一时间在凭空形成了短暂的平衡。
　　“秦大哥，你要去哪儿，不要抛下我一个人在这个地方啊。”
　　这个时候，吓晕在一旁的宁采臣，被这狂风吹得转醒了过来，一看秦小白如此还以为其要抛下他独自离开此地，于是立即慌张的跑上去抱住了秦小白的大腿。
　　结果这却使得全力御剑的秦小白，心神一分瞬间被黑洞给吸进了幽冥界中。
　　“这特喵的，就是传说中的真。拖后腿啊……”
　　秦小白这一刻连死的心都有了，从未遇见这么坑的坑货队友……
　　而抱着秦小白大腿的宁采臣，自然也一同被卷入幽冥界中，此时他依然是那副一脸懵逼不明就里的模样……
　　到现在，宁采臣还没弄明白到底发生了什么事，他只是单单纯纯的想去收个账而已，怎么到地方一个比一个恐怖骇人。
　　望着周围幽暗阴森妖魔丛生之境，宁采臣不禁更加抱紧了秦小白的大腿，颤声说道：“这里好可怕，秦大哥，你要保护我啊……”
　　“保你妹啊！”
　　秦小白原本就越看这货越来气，现在见此情景更是瞬间点燃心中气愤了，双手握拳对着宁采臣就是一顿乱捶暴打。
　　光用拳头还不解气，顺带还连打带踹，手头上如果能有一个板凳就完美了，再给这货狠狠的来个杠上开花……
　　若不是有任务在身，恐怕他就直接把这货给打成肉酱了……
　　周围一群妖魔鬼怪，见此情景不禁楞然，他们还没动手怎么人家就自己打起来了，而且还打得这么凶残，这么血腥，把他们都看呆了……
　　这时一道阴冷低沉声音传来。
　　“将聂小倩交出来，可饶尔等一条生路。”
　　回头望去，只见是在妖魔中间有一个骑着高大骷髅马，手握白骨长枪，身着残破战甲的骷髅。
　　看起气势强大，但稍逊于千年老树精，应该不是黑山老妖，不过显然是群妖魔中的为首者。
　　秦小白一边揍着宁采臣，一边回答道：“你们不用痴心妄想了，此事绝不可能。”
　　开什么玩笑，现在聂小倩不仅是副本任务，还是和他签订了大道契约的仆从，并且又为魔剑剑灵。
　　他自然是说什么，都不可能把聂小倩交出去的。
　　“主人……”魔剑发出嗡鸣，聂小倩被秦小白此举感动不已。
　　“既然如此，那就给我杀。”
　　骷髅骑士一声令下，顿时周围各类妖魔鬼怪，便嗷嗷嚎叫着如同潮水般朝秦小白扑涌而来。
　　值得庆幸的是，因为秦小白刚才动手暴打宁采臣，打得实在是太凶残了，连这群妖魔都看不过眼了，都认为宁采臣和秦小白绝不会是一伙的，并没有将宁采臣也纳入他们攻击的表列内。
　　这反倒使得宁采臣安全了，不用让秦小白再去分心保护这个任务对象。
　　不过现如今，就算没有这个累赘继续拖累后腿，秦小白也是泥菩萨过江自身难保。
　　面对成百上千个，和自己等级境界相当的妖魔是什么感受？那几乎就是必死之境了。
　　不过秦小白却不同常人，虽然身陷绝境，但他身上仍然有强大无比的底牌，只要他肯付出足够代价就足以翻盘。
　　那便是大日如来真经的普度众生。
　　秦小白以十万香火值，便度化了真仙级的千年恶蛟，而他身上足足拥有百万香火值，只要他全力施展，就不信超度不了这群处于凡仙的妖魔。
　　更不要说，佛门功法对这些亡灵妖魔，本身就有着巨大的克制之效。
　　只不过百万香火值代价实在太大，况且这些还都是一些小喽啰，真正的大boss黑山老妖还没出场，因此秦小白不可能一开始就放大。
　　于是秦小白一边向这群妖魔发着剑气，一边御剑飞行，不与他们硬碰硬，先且战且退先。
　　刚开始，秦小白这个战术还蛮不错，不过立马他就发现不行了。
　　对战千年老树妖时，老树妖再怎么成精了还得扎根在地上，因此秦小白可以御剑升空，只要飞到一定高度老树妖就攻击不到他。
　　可幽冥界的这群妖魔鬼怪可不同了，他们个个都能飞行。
　　而幽冥界说是一界，实际上却也并不怎么大，没有给秦小白多少的活动范围，于是很快他就被铺天盖地的妖魔鬼怪给追击上了。
　　事到如今，那也只有战了，于是秦小白收回了魔剑，从纳灵袋中抽出了赤霞剑来。
　　毕竟这群妖魔的目标是聂小倩，自然要将她保护好。
　　且魔剑虽强，但现在威力仅能发挥出蓝色下品而已，还是紫色级的赤霞剑战力靠谱。
　　面对冲涌而来的妖魔们，秦小白手持赤霞剑，全力施展御剑术与之激战。
　　刚开始冲来一个两个的妖魔，秦小白还能依仗武器的优势扛得住，但随着越来越多的妖魔追击上来，他开始越发难以支撑了。
　　“难道大招真的要用在这群小怪身上么。”秦小白心中犹豫，
　　就在这时，他身上的纳灵袋抖动了起来，是里面的魔剑在震鸣。
　　“主人让小奴出战吧。”聂小倩全然不顾自己就是这群妖魔的目标，心系主人安危的她主动请求出战。
　　面对越发紧张的局势，秦小白只好打开纳灵袋放出了魔剑。
　　原本他对魔剑的战力，并不怎么期待，只是想着多多少少增加一点助力是一点助力。
　　结果当秦小白握着魔剑，一剑朝一只袭杀而来的恶灵砍去时，奇迹发生了。
　　那恶灵手中大刀与魔剑一触之下，如雪遇沸水般竟直接消融了，魔剑去势不减，随即斩到恶灵身上。
　　结果那境界与秦小白相当，浑身披挂铁甲的恶灵，竟然都不及喊叫一声，就直接被魔剑泯灭，只留下一团小光球，被魔剑吸入剑体内。
　　秦小白见此怔然，刚才他眼花了吧，魔剑明明只能发挥蓝色下品的威力，为什么在对战这恶灵时，会突然变得这么强悍。
　　刚才那一击就算拿赤霞剑全力挥下去，都别说直接泯灭恶灵了，恐怕连其受伤的大刀都很难斩断。
　　这时吸收了那小光球的魔剑，发出愉快的震鸣，里面传来聂小倩欢快的声音：
　　“魂力好好吃，主人我还要。”(未完待续。)

第181章 BOSS战
　　“难道剑灵不同了，魔剑的特效也不同了？”
　　看着明明只能发挥蓝色下品实力的魔剑，却能够不费吹灰之力的，一剑泯灭一只凡仙五六重天的恶灵，秦小白心中惊喜的同时，也不禁疑问重重。
　　忽然他想到了一点，那就是魔剑特效的问题。
　　魔剑的强大，不仅仅体现在其普通的攻击力上，更体现在其强大的特殊功效上。
　　在原著游戏中的特殊功效，是持有魔剑之人能使用超强的魔剑技能。
　　但现在秦小白手中的这柄魔剑，却并没有这个功能。
　　本来秦小白是以为，这是因为没能完全发挥魔剑实力的缘故。
　　现如今他却极度怀疑，是不是将原本的魔剑剑灵龙葵，在换成了聂小倩之后，魔剑效果也发生了改变。
　　一念及此秦小白大喜万分，虽然现在的魔剑没有了魔剑技能，但是对魂体拥有着强大的杀伤力
　　此特效绝不比原本的魔剑技能弱，特别是在这种环境下，更是是无与伦比的强大。
　　“魂力好好吃，主人我还要。”
　　这时吸收了那小光球的魔剑，发出愉快的震鸣，里面传来聂小倩欢快的声音。
　　“看来魔剑不仅能对魂体拥有巨大的杀伤力，同时还能在斩灭魂体后，让剑灵吸收其中纯粹的魂力！”
　　见此情景秦小白不禁欣喜过望，剑灵同样也是魂体，如果能从其他地方直接吸取魂力的话，必然会迅猛增加剑灵实力。
　　本来他还在想，虽然聂小倩在签订主仆契约后，已经潜力无穷了，但怎么快速开发这潜力却是个问题。
　　因为从其等级实力来看，聂小倩的修炼天赋，显然算不得很高。
　　若待聂小倩慢慢修炼，以期其能完全发挥出魔剑威力的话，很有可能会成为有生之年系列……
　　如今有这么一条，能让聂小倩直接吸收魂力增强实力，那这就轻松愉快得太多了。
　　“好，主人这就满足你。”于是秦小白立即手持魔剑全力发挥。
　　在幽冥界的妖魔鬼怪，其实皆是以魂体存在，在魔剑的横扫之下，都完全抵挡不住，纷纷灰飞烟灭。
　　“嗯哼！！！”随着一团团光球纳入魔剑剑体，剑灵聂小倩都忍不住发出愉悦至极的轻吟声。
　　当然了，聂小倩还是很心系主人的，自己舒畅的同时，也没忘记再为主人助一把力。
　　随即秦小白只觉从魔剑中，渡来了一阵阵细流，这是聂小倩将一部分魂力转换成仙力，回馈给他的。
　　之前秦小白在对战千年老树妖的时候，连放三次万剑诀几乎是耗空了蓝。
　　因此现在在战斗之时，不敢大开大放，只能精打细算显得束手束脚的。
　　如今有了聂小倩提供给他的仙力支持，虽然不足以让他再施展万剑诀，这种极耗仙力的大技，但使用普通的御剑术却是再无顾忌了。
　　于是秦小白直接就是挥一剑，灭一片，开启了无敌的清场模式。
　　如此一来，幽冥界中大追逃的历史，便又再度重演了。
　　只不过，这一次是秦小白一个人，追着成百上千只惊恐之极的妖魔鬼怪到处乱跑……
　　而之前在秦小白身上上演的悲剧，如今自然也同样应验在这群妖魔鬼怪身上。
　　那就是幽冥界的空间并不大，根本没多少地儿逃，很轻松的就会被人追击到。
　　秦小白则自然是逮着一个灭一个，逮着两个灭一双啦，开始了愉快的大屠杀。
　　妖魔鬼怪们遭遇生存大危机，为了自救为首的骷髅骑士，当即一举长矛高呼道：“有请，黑山老妖！！！”
　　“大boss要来了么。”见终于要到boss战了，秦小白不由得紧了紧手中魔剑。
　　然而，却并没有想象中，突然出现一个恐怖强大的boss。
　　却是在场的妖魔鬼怪们发生了大变化，在这声号令之下，他们一瞬间统统聚集到了一起，身体统统融合在了一起，只在外面留下头颅。
　　鬼头磊鬼头，密密麻麻的组成了一个庞大的类人形躯体。
　　恐怖秦小白到还不觉得，但看得他都快要犯密集恐惧症了。
　　成百上千的鬼头在组成这个巨大身躯后，随即身体开始凝实缩小，但其气势却在不断的飞速攀升，直接突破到了真仙巅峰。
　　如果不是秦小白之前，扫灭了上百的恶灵鬼怪，削弱了一波它的实力，那么其很有可能会是半步玄仙，甚至真的达到了玄仙级。
　　“原来黑山老妖，就是这些妖魔鬼怪的结合体。”
　　秦小白见此情景心中不禁大大的松了一口气，本来他刚才在担心，如果黑山老妖不是魂体的话就不好打了，现在既然是这群妖魔鬼怪的集合，那再怎么样还是魂体。
　　手中既然有魔剑在手，那么他就根本不担心与魂体作战。
　　同时，秦小白心中也不禁有个疑惑，如果黑山老妖是这成百上千的妖魔结合体，那么若它们在强娶的聂小倩后，该怎么分呢……
　　此时他才回想起来，刚才与他对战的千百妖魔鬼怪里面，没有一个女性鬼怪的存在。
　　也就是说这都是一群单身抠脚鬼，这让他明白了为什么它们不惜代价的与他一战，也要强留下聂小倩，的确是需求巨大啊……
　　“你还有最后一次机会，留下聂小倩，本座放你一条生路。”黑山老妖拿着一口巨大的漆黑断刀，遥指秦小白开口说道，仿佛千百人同音一般。
　　“要战便战，费个毛的话。”秦小白懒得****直接抬起魔剑，朝黑山老妖一剑斩去。
　　这一刻，秦小白的选择，不在只是为自己的利益计较，更重要的是充满了正义感。
　　如果他向黑恶势力低头留下聂小倩的话，天知道在这充斥着成百上千单身抠脚鬼的幽冥界里，会经历什么样的非鬼生活……
　　“好，那你就死吧。”黑山老妖手持漆黑断刀朝秦小白猛然劈来。
　　原本有了先前一剑泯灭魂体的经验，秦小白对此一击信心满满，结果，在与黑山老妖硬碰一招后，他却顿时骇然心惊。
　　因为秦小白发现他最大的依仗，对魂体拥有巨大杀伤力的魔剑，在对战黑山老妖的时候，居然不起作用了……
　　这特喵的不是神坑了么……(未完待续。)

第182章 ****女马的
　　秦小白原本以为一剑之下，就算不灭了黑山老妖，也应该能斩断其魂力凝聚而成的兵器。
　　结果黑山老妖手中那柄漆黑断刀，与魔剑硬碰一招，却并未有丝毫损伤。
　　这让秦小白不禁心惊不已，难道是因为等级差距太大的缘故，魔剑无法发挥其对魂体拥有巨大杀伤力的特效？
　　那这特喵的不是神坑了么，失去了最大的依仗，他一个凡仙六重天的小渣渣，怎么能与黑山老妖硬抗……
　　不过，随即秦小白发现，情况似乎也没有他想象的那么糟糕，毕竟他还活着。
　　如果刚才那一击，黑山老妖真的发挥其真仙巅峰级战力，那他早就应该挂机了才对么。
　　显然黑山老妖是没有能力全力发挥实际战力，而制约其的唯一可能，自然就是魔剑了。
　　还没容秦小白多想，随即黑山老妖便又攻了过来。
　　秦小白立即挥剑抵挡，再又与之过了几招后，他发现黑山老妖不是实力被限制了，而是其根本就不使用法力。
　　准确的说，是黑山老妖在发现魔剑对魂力的巨大克制后，便凝聚魂力不再外放。
　　虽然魔剑对其依然能造成伤害，但却被降到了最低点，不过其付出的代价就是不能使用法力，只能使用物理攻击手段。
　　见此情景，秦小白不禁松了口气，如果是这样的话，那还好说得多。
　　物理攻击他完全不惧，毕竟他单臂五百斤的肉体力量可不是盖的，再加上黑山老妖不能使用法力，他却可以施展仙力，攻击手段也远比黑山老妖要来得更多。
　　于是秦小白立即不怂了，直接放开了打，强大的肉体力量，加上御剑术剑气纵横，顿时将黑山老妖打得节节败退，
　　一时间，堂堂真仙巅峰居然被一个凡仙的渣渣，压得只能勉强防御。
　　不过黑山老妖毕竟不是吃素的，被秦小白暴打一阵后，它也爆发了，直接在背后多出现了六只凝实鬼手，手握六柄同样的漆黑断刀。
　　八臂八刀火力全开，瞬间倒过来压制了秦小白。
　　“我擦嘞，这也可以，完全是作弊么……”
　　秦小白见此心中神兽奔腾，真是一点都不讲究职业道德，属于男人之间的决斗，怎么还可以叫帮手，多出六个臂膀，相当于他一个打四个了……
　　实际上由成百上千恶灵组成的黑山老妖，可以直接变身千手猛鬼。
　　只不过因为现在对战的是，持有魔剑的秦小白，八臂基本上已经是极限了，再多的话魂力就不凝实了，分分钟会被破功。
　　而就算是八臂八刀，黑山老妖实际上依然难敌秦小白，因为每与魔剑碰击一下，它便会受到一分魂力上的损伤。
　　八臂八刀攻击频率翻了八倍，但是他所受到的伤害却也翻了不止八倍。
　　所以别看它现在表面上是占尽上风，却根本无法持久。
　　秦小白自然清楚这点，只不过他这边的情况也好不到哪儿去，八臂八刀的密集攻速实在是太恐怖了，他面前完全是一片刀光刀影，分分秒秒皆是险象环生。
　　他非常怀疑，在黑山老妖倒下之前，他会不会先被剁肉酱。
　　所以不能再这么硬抗下去了，必须玩一下战术。
　　之前秦小白在发现魔剑的神威后，便将赤霞剑放入了纳灵袋中，此时他暗中打开纳灵袋，从中召出了赤霞剑，使用御剑术凌空飞剑向黑山老妖背后插去。
　　秦小白记得在最经典那一边倩女幽魂中，黑山老妖就是最后被这一把剑给插死的，因此如果能击中的话，赤霞剑绝对能对其造成不小的伤害。
　　在召唤赤霞剑的同时，秦小白与黑山老妖的正面对敌也小小爆发了一波，仙力狂涌剑气纵横反击黑山老妖。
　　黑山老妖凝实了魂力，但感知力还是真仙巅峰，自然察觉到了秦小白的小动作，于是立即抽四臂护住背后。
　　不过秦小白明面上是声东击西，实际上则是声西击东。
　　在黑山老妖被分神的这一瞬间，秦小白立即全力向其心脏刺出一剑。
　　哪怕黑山老妖再凝实魂力，只要魔剑能刺中其本体重要部位，那么其绝对必死无疑。
　　黑山老妖刚刚一击击飞赤霞剑，再见此情景顿时惊骇万分，忙不顾一切回护防守……
　　电光火石之间，局势定格。
　　魔剑剑尖距离黑山老妖的心脏部位，只有四分之一公分。
　　不过却再难进寸尺，因为魔剑剑身被黑山老妖的八只手臂死死按住。
　　虽然因为魔剑对魂体拥有巨大杀伤力，使得黑山老妖的手掌被烫得泛起阵阵黑烟，但在性命攸关的情况下，黑山老妖依然忍着剧痛丝毫没有松手的趋势。
　　而秦小白的情况也没好到哪儿去，虽然他现在处于攻势，但是面对黑山老妖八臂巨力，却难以寸进半分。
　　且既然已经到了现在这种格局，就只能进不能退了。
　　于是局势出现真正的僵局了，两方如同扳手腕般全力博弈着，至少有一方稍一松懈，就是必死无疑的下场。
　　秦小白有想过用普度众生干脆度化了黑山老妖算了，不过这个想法一出现就被他否定了。
　　因为普度众生在度化在未成功之前，会出现割肉喂鹰的群嘲效果。
　　在这么近距离的情况下，一旦把黑山老妖引狂暴了，那才是真坑了。
　　“还能怎么办……”
　　秦小白一边拼尽全力怼黑山老妖的同时，一边大脑飞速思考着。
　　这时，他忽然目光看见了不远处，还在蹲地抱头的宁采臣，不禁目光顿时一亮。
　　这货应该是在场之中，唯一能行动的人了。
　　于是秦小白立即朝宁采臣喊道：“少年郎，别搁哪儿怂蛋了，赶紧站起来，现在到了生死存亡的关头，你过去给这妖怪一下，我们就赢了！”
　　“啊！”宁采臣闻言一脸懵逼的看着秦小白，不解道：“我一弱书生，哪里是这妖魔的对手。”
　　虽然面对这种带不动的坑货队友，秦小白心中很有气，但此时还是十分耐心的解释道：“现在这妖怪已经被我怼得不能动了，你再拿起地上那把赤霞剑，朝它背后狠狠的插一下，它就必死无疑。”
　　“哦哦！”宁采臣闻言连忙跑过去，捡起了地上的赤霞剑。
　　不过真要干事的时候，却又变成了弓着腰猫着步，犹犹豫豫一脸紧张的模样，在黑山老妖背后慢慢度来度去。
　　“犹豫什么，插、他呀。”
　　“好，插、他。”
　　“你倒是插呀”
　　“嗯，插。”
　　“特喵的，插、他女马的呀！”
　　“到底是插、他还是插、他女马啊？”宁采臣闻言抬头，又是一脸懵逼的问道：“我又不知他女马家住何方姓甚名谁。”
　　“噗呲……”
　　秦小白差点一口老血吐出来，就连一旁的黑山老妖见此情景，都忍不住的噗呲一下，笑出声来。
　　正当秦小白觉得他的世界一片灰暗时，听到这一笑声，却让他顿时看见了光明。
　　因为，一直绷得紧紧的黑山老妖，在这一瞬间泄气了。
　　于是秦小白立即抓住机会，一剑猛然怼去，剑尖前进半寸，插入了黑山老妖的心脏……(未完待续。)

第183章 收获时刻
　　黑山老妖一脸懵逼的看了眼秦小白，转过头看了下宁采臣，然后又转过头来望向秦小白，仿佛是还不能接受，他堂堂一代鬼王，死得这么逗逼的事实……
　　秦小白则毫不犹豫的更加一把力，将魔剑彻底插入黑山老妖心脏中去。
　　“吼！！！”
　　黑山老妖痛苦得嘶吼一声，随即浑身魂力汹涌澎湃迸发而出，爆体而亡。
　　无尽魂力吸入魔剑之中，魔剑发出阵阵欢快的翁鸣。
　　秦小白亦是大喜万分，魔剑吸收了这么多的魂力，聂小倩想必能连冲好几级了吧。
　　更重要的是，终于让他干灭了这个最终大boss了，现在总算是能让他通关副本了吧。
　　秦小白立即点开副本任务，发现果然已经完成了，顿时长舒一口气，虽然这是意料之中的事情，但还是让他欣喜。
　　毕竟天书这货比较坑，再整出一个隐藏boss来虐他，也不是完全没可能的事情……
　　现在既然任务已经完成，那就么接下来，就是收获的时刻了。
　　首先是完成支线任务，保护宁采臣的奖励，燕赤霞能力选一。
　　随即天书上出现三个选项：
　　一，获得燕赤霞修炼十年技能‘天地无极乾坤借法’，可获得紫色级仙术*1
　　二，获得燕赤霞修炼二十年功法的‘玄心奥妙诀’，可直接拥有紫色级仙法‘玄心奥妙诀’七层功力。
　　三，获得燕赤霞修炼三十年剑术，可领悟的一点剑意，增强所有剑法威力。
　　“哇，都不错的样子么。”
　　秦小白看着这些选项，眼中发出闪亮的光芒，他很想都打包带走，不过可惜只能三选一，真是痛苦的抉择啊。
　　在稍稍权衡了一下后，秦小白决定先放弃第一个选项。
　　因为在燕赤霞留下的遗产里，有‘天地无极乾坤借法’这个技能，秦小白完全可以自行修炼。
　　至于第二个选项功法，玄心奥妙诀，在燕赤霞的遗产中同样也有，只不过能一下修炼到第七层去，这就很诱人了。
　　一个紫色级仙法直接修炼到第七层，是什么概念秦小白还不是非常清楚，但可以肯定的是，至少能让他秒升级到真仙级去。
　　这飞速升级的诱惑力，可就不是一星半点了。
　　但秦小白最终还是把持住了，因为他看到了第三个选项，剑意。
　　能够直接增加宿主10%的剑法类威力加成。
　　10%看起来不多，但在同等级的实战当中，哪怕仅仅只是十分之一的加成，也会成为胜败之间的关键因素。
　　而这还不是最重要的，真正的重点是后面还有说明，表示一旦领悟这个剑意，将会随着宿主修炼的剑法时间越久，这剑意加成也会持续增长下去。
　　并且修炼的剑法越多，越深奥，剑意增加得也会越多。
　　这个效果或许对于其他人来说意义不大，毕竟西游世界极重道统传承，一般人究其一生也顶多只能获得一项传承。
　　但秦小白就不一样了，拥有天书在手，并且还有副本小世界的情况下，便拥有了获得无数剑术、剑法的可能性。
　　那么如此一来，剑意对于秦小白而言，也就可以拥有极大的增长空间，那这就万分给力了。
　　若说第一第二个选项是金锭、金砖的话，那么第三个选项，就是一座黄金矿脉了。
　　开始或许没什么折现能力，但是越挖到后面就越有价值。
　　而现在秦小白修炼的仙法是蜀山剑典，使用的武器是魔剑，就算其变身状态下的飞蓬也是用剑的。
　　基本上也就确立了他将来的发展方向，至少前期中期都是剑系的跑不了。
　　所以在看到第三个选项后，秦小白毫不犹豫的便选择了它。
　　随即，一道光芒印入了秦小白识海之中，只觉得冥冥中仿佛领悟了剑道真意，手中无剑心中有剑，剑即人人即剑，人剑合一之类的东西……
　　“主人，人家感觉身体好热啊。”这时，不断吸收着澎湃魂力的魔剑，发出轻轻翁鸣，传来聂小倩的声音。
　　似乎是她一时间魂力吸收得太多了，出现了点问题。
　　秦小白神识入剑体扫视，给聂小倩检查了一下身体，发现她并无大碍。
　　反而可喜的是，其实力在不断飞速攀升中。
　　想来也是，吸收魂力这是激发潜力的事情，既然聂小倩潜力无穷无尽，那么多激发一下也不会有什么问题。
　　于是随即表示道：“这是一次提升实力的大好机会，可不能错过，你就先稍稍忍耐一下，现在只是一时吃多了点而已，回头慢慢消化好了，应该就没问题了。”
　　“嗯嗯……不过主人，可小奴真的觉得好热，怎么办？”
　　“这个么……如果实在是太热的话，把衣服脱光光也没关系，反正在剑里也没外人能看得见。”
　　“……”
　　……
　　随着魔剑将黑山老妖的魂力彻底吸收完毕，幽冥界为之崩塌，秦小白和宁采臣重新返回了人间。
　　“秦大哥，你要去哪儿，不如我们继续同行吧，这回我不要钱了……”
　　被吓破胆的宁采臣，回到了人间界还是不放心，想继续抱秦小白的大腿不撒手……
　　“现在已经安全了，你自己走，不要逼我使用暴力。”
　　一般一个副本小世界内的主角，都是最强或潜力最大的存在，也都是秦小白攻略的重要目标。
　　不过对于宁采臣这个身为主角，却丝毫没有主角光环，反而还拖后腿都拖到扯淡的货，秦小白直接就一脚踹开了……
　　而说起来，一般副本小世界，最大的收获就是其本身。
　　只不过，倩女幽魂世界中，却并没有太多的人才物资。
　　别说是千年老树妖和黑山老妖这种boss被他干掉了，哪怕兰若寺中的魑魅魍魉的小怪也都被他焚之一空。
　　当然了，按理来说，倩女幽魂世界应该不止这一处有妖魔鬼怪。
　　哪怕纯粹都是凡人的世界，也可以让他们提供一下信仰香火。
　　总之对于雁过拔毛的秦小白来说，总能榨取出其价值来的……
　　不过秦小白却并不打算现在，就费时费力的去探索这小世界，组织传道收集香火什么的。
　　因为离开主世界十来天了，都不知道主世界的情况怎么样了。
　　心系龙葵安危的秦小白，在通关副本后，随即便选择完成任务回归主世界。(未完待续。)

第184章 再见武明空
　　因为从什么地方进入副本世界，再回归主世界时就会出现在什么地方。
　　所以在返回西游世界之前，考虑到他出去时可能要面对太乙剑阵，秦小白便还先打坐恢复了下快被耗空的仙力。
　　同时，这也是为什么，秦小白让已经吃魂力都快吃撑着了的聂小倩，还继续吸取魂力的缘故。
　　就算不能完全消化这多余的魂力，也能憋个大招，到时候好在出去时来一波大爆发。
　　一个多时辰的打坐后，秦小白完全恢复满了仙力，随即便一点返回主世界，准备出去大杀四方。
　　然而，当秦小白出去后，却发现结果和他想象的却完全不一样。
　　太乙剑仙派大殿前的宽阔广场上的确站满了人，但却并未穿着太乙剑仙派弟子的服饰，也没有持剑列阵包围他，而是三五成群的聚在一起，看起来散漫得很。
　　正当秦小白摸不准情况的时候，旁边传来一道声音。
　　“兄台，这还没到演武时间，急着亮剑干什么。”
　　秦小白转头看去，只见是旁边几名富家公子哥打扮的年轻男子，从他们脸上的神情来看，似乎被秦小白的突然出现，且摆出这幅气势汹汹的架势给吓得一跳。
　　“演武？”见此情景秦小白便将魔剑收回纳灵袋***手一笑道：“我这不是一不小心激动了一下么，有碍几位兄台了。”
　　“无妨无妨，太乙剑仙派十年才开一次召徒大典，一入仙门便是由凡晋仙，兄台激动一点也是可以理解的。”
　　几名富家公子哥连忙笑着摆手道，他们看出了秦小白的兵刃非凡，以为是哪个大族世家子弟，想着结交一下。
　　“原来今天是太乙剑仙派的召徒大典，怪不得这些人未身着弟子服饰，也不认识我。”
　　秦小白心中暗道，同时看目前这情况，显然太乙剑仙派的人在他消失后，并没有继续在这儿摆剑阵傻等着。
　　这无疑就十分值得庆幸了，毕竟他并不了解这个太乙剑阵的威力有多大，也不知道自己能不能闯得过，所以还是不硬碰的最好。
　　对于太乙剑仙派的什么召徒大典，秦小白自然不关心，他关心的是天命宗情况如何了。
　　从太原府晋阳城飞回泽州高平县，得需要整整一天的时间，秦小白自然等不及，于是在和这几个富家公子哥聊几句后，当即便话锋一转道：
　　“说起来，最近有个大新闻呢，听说太乙剑仙派的分支凌云派，被一个叫天命宗的门派给灭了满门。我当时为了演武考核全力闭关，今日才刚刚出来，也不知道这件事情的后续发展得怎样了，可是太乙剑仙派以牙还牙以眼还眼报复回去了？”
　　那几个富家公子哥，一听这个话题立马兴致大发，七嘴八舌的向秦小白表示道：
　　“是啊，我们原本也是这么想的，可不知道怎么的，太乙剑仙派居然对此事一言不发出奇的沉默，甚至还宣布了承认天命宗的地位。”
　　“你这个消息早就落伍了，我有内部消息，说是天命宗宗主亲自来太乙剑仙派走了一遭，谈笑之间便震慑太乙剑仙派五大长老外加数百名弟子。”
　　“我还知道细节，说那名天命宗宗主号龙阳真人，拥有缩地成寸、咫尺天涯的大神通，太乙剑仙派还想用太乙剑阵围困龙阳真人，结果龙阳真人一步踏出直接消失虚空，都把太乙剑仙派数百名弟子看傻了眼。”
　　“哇，这么厉害！？”
　　“那当然，据说咫尺天涯可是上古大神通，说不定天命宗是某个上古大门派遗留的分支呢……”
　　秦小白闻言怔然，真的是哥不在江湖，江湖却有着哥的传说。
　　这流言疯传得，都快把他和天命宗给吹上天了……
　　而秦小白注意的关键点是，太乙剑仙派兑现了承诺，并没有对天命宗出手，并且承认了天命宗的地位。
　　这自然就证明了龙葵和天命宗无碍，那么如此一来便也足够了。
　　于是秦小白也不搁这儿***叨了，随即便转身离去。
　　那群正讨论得激烈的富家公子哥们，看秦小白一言不发就走人，不禁朝他喊道：“兄台，你难道不参加考核了么，演武大会马上就要开始了。”
　　秦小白直接摆手道：“不了，既然天命宗这么吊，那我还拜什么太乙剑仙派，我这就去拜入天命宗去。”
　　留在原地的几名富家公子哥在哪儿傻愣眼，只觉得秦小白说得好有道理，他们竟无言以对……
　　……
　　也不知道今天是太乙剑仙派召徒庆典的缘故，还是因为上次秦小白大闹太乙剑仙派的缘故，太乙剑仙派上空撑起了一道防御光罩，不是太乙剑仙派的弟子不可随意御剑出入。
　　于是秦小白也只有沿着山路一步步的走下去。
　　本来他还担心被人认出来会横生枝节，不过发现太乙剑仙派似乎正全力张罗着十年一度的召徒大典，根本没人注意到他，倒是让他松了口气。
　　在走到山脚下，即将要出了太乙剑仙派山门时。
　　秦小白忽然发现一幕奇怪的景象，山门旁一侧是排队报名的人。
　　另一侧则跪着一名面目清秀的少年，少年周围还围着一圈看热闹的人，其中有几人还不断的出言冷嘲热讽。
　　秦小白随随便便听了几句，便大概明白了这是怎么个回事。
　　基本上就是这名少年是个大家族的子弟，不过却因为是个庶出之身，又资质愚钝修炼困难，所以极其不受家族重视，甚至在家族中备受欺凌。
　　少年不甘心如此下去，于是便凑足了钱，想要拜入太乙剑仙派。
　　然而却因为少年，两个嫡系哥哥的缘故，太乙剑仙派根本不收。
　　少年已经在此地跪了三天三夜，诚心并没有换来太乙剑仙派大开方便之门，反而里面还有人放出话来，莫要跪死此地，污了他们的山门。
　　“庶出子，废柴资质，受到家族欺压，嫡系打压，仙门拒收，不过虽然命运多折，但性格坚忍不拔。”
　　秦小白见此情景，不禁感叹，这简直就是主角模板啊。
　　这不由得引起了他的注意，而在仔细一下之下，他发现这名面目清秀的少年，似乎还有点眼熟的模样。
　　“咦，这不就是上次卖我肚兜女装的晋阳城商贩，武明空么？”(未完待续。)

第185章 天生主角
　　之前秦小白带猴哥偷下凡间，曾在晋阳城逛街时遇到过这个武明空。
　　因为猴哥似乎对武明空的摊位，特别关注的模样，以致秦小白还以为其摊位上有什么隐藏宝贝呢，于是全部都买了打包回家。
　　后来这些东西，秦小白都仔细翻找过，发现不过是一些凡俗之物罢了。
　　虽然坑了点，但也并没有花费他多少钱，所以秦小白后来也就忘了这件事了。
　　却没想到搁这儿，还会再遇见这个小贩，还真是有缘啊。
　　就在这时，情况又出现了变化。
　　武明空听到让他莫要跪死在外面，污了太乙剑仙派山门的话后，双拳紧紧握起，撑着早已麻了的双腿，缓缓站起身来，环顾四周一圈，神情依然坚毅，道：
　　“太乙剑仙派，武元庆、武元爽，你们说我在山门外跪满三天，就让我入得山门，原来一切都是骗局，只不过是想让我当众出丑罢了。”
　　“好，今日我武明空一无所有不值一提，你们可以欺我辱我将我拒之门外，但总有一天，我会让你们追悔莫及。”
　　说完，武明空便推开人群转身离去。
　　围观众人先是一阵错愕，随即又是一阵嘲弄，区区一个武家庶子，竟敢放此狂言。
　　别说，是让太乙剑仙派后悔了，武明空现在就算是想要以凡晋仙都不可能。
　　毕竟太乙剑仙派拒绝的人，整个河东道又有哪个修仙门派敢收此人。
　　“哟，居然还立下了这种莫欺少年穷的flag，真是越来越有主角相了。”
　　秦小白见此情景，不禁对这个武明空越发有兴趣了，甚至还起了收徒的念头。
　　正好天命宗现在正缺弟子，资质差一点就差一点好了，既然武明空这么坚毅又立下莫欺少年穷这种flag，必然修炼起来动力十足，到时候总可以勤能补拙的么。
　　而且这个武明空又这么有主角相，投资一波的话坑了也没什么，如果中了的话，那可就相当赚了。
　　于是秦小白当即便朝武明空跟了过去。
　　武明空开始还迈着沉重的步伐，缓步慢行，到后来激动之情越发难耐，直接奔跑了起来，一口气跑到十数里外一处无人的树林中。
　　“为什么、为什么、为什么……”
　　武明空握着一直未曾松开的双拳，猛击着身前大树，将心中挤压已久的悲凉、愤怒、恨天不公，都统统发泄而出。
　　大树被武明空震得摇晃片片红叶飘落，不过他到底还是凡人肉体之躯，双拳很快渗出血丝来。
　　然而就算这样，武明空却依然没有停止，反而更加了一把力气，双拳猛击树干，高声大喊道：
　　“我要强，我要强！！！”
　　“旺旺！”尾行而来的秦小白，十分配合的和声道。
　　“谁！？”武明空闻言一惊，立即转身向后望去。
　　秦小白从树后走了出来，笑眯眯的表示道：“少年郎，我是你的老爷爷啊呸，我是你的金手指……嗯，换一个你理解的方式说吧，你走大运了少年郎，你被本真人看中了，我欲领你登仙途。”
　　“我凭什么相信你？怎知你不是来捉弄羞辱我的。”
　　武明空目光警惕的望着秦小白，他刚被太乙剑仙派拒绝，马上就有修仙中人说要收他为徒，这怎么可能。
　　秦小白继续笑吟吟的说道：“太乙剑仙派拒绝的人，别人不敢收，但我天命宗却是例外。”
　　“天命宗！？”武明空闻言微微一怔，太乙剑仙派和天命宗一事，闹得晋阳城满城风雨，他自然知晓。
　　如果说河东道还有谁敢收他的话，可能也就只有天命宗了。
　　只不过武明空却依然怀疑的看着秦小白道：“你怎么证明你是天命宗的人。”
　　秦小白不禁一愣，怎么证明，还真不好证明，毕竟天命宗现在也没一个，统一的令牌、制服之类的东西。
　　于是直截了当的对武明空说道：“你仔细看看我是谁，难道还能骗你不成。”
　　“你是？”武明空疑惑的盯着秦小白，显然并没有认出他是谁来。
　　这就让秦小白不舒坦了，说好的滴水之恩当涌泉相报，结果现在连人都不认识了。
　　于是他直接从纳灵袋中，随手抽出了当时武明空卖给他的一件衣物，表示道：“这个东西你可认得？”
　　武明空看着秦小白手中所拿之物微微一怔，随即白嫩的脸颊变得通红，朝秦小白抱拳低头道：“原来是恩公，多谢恩公当日买了我所有的东西，解我一时之急，不过……恩公怎么还留着这些东西，我原本以为恩公买来是用来送给女眷的。”
　　秦小白当然不会说，他买这些东西是以为里面有宝贝来着，于是随口说道：
　　“嗯，我原本也是这么想的，不过经过我仔细的鉴定一番，发现你卖的这些衣物都是二手的样子，怎么好意思拿出去送人。”
　　说着秦小白还拿着所拿之物在鼻下嗅了嗅，一副鉴衣专家的模样。
　　“……”
　　武明空见此情景，脸颊变得更加鲜红欲滴……
　　而秦小白也察觉到似乎有点不对劲的模样，回头看了看自己所拿之物，才发现原来是一个红肚兜……
　　于是连忙收了回去，咳嗽一声，一本正经的表示道：“不提这些了，现在你可相信我了？可愿意拜入我天命宗？”
　　“既然是恩公，定无欺骗之理。而我乃一介弃徒，能拜入仙门已是万幸，更何况是拜入天命宗这等门派。”
　　武明空闻言当即朝秦小白一跪，行大礼拜师：“望恩公能收下我这个徒弟。”
　　“好，我就收下你这个徒弟。”
　　秦小白见此点了点头，伸手虚扶一下，用仙力将武明空扶了起来，笑眯眯表示道：“这些俗套繁礼就不用了，入我天命宗只需好好努力认真练功就行。”
　　“多谢师尊！”
　　武明空见此激动万分，他虽然知道秦小白应该不会骗他，但现在秦小白真正的露了一手，才让他彻底踏实了起来。
　　现在既然收了徒弟，又是他所收的第一个徒弟，自然免不了要查一下户口。
　　而秦小白首先想知道的事情就是，武明空到底还具有多少主角属性，于是当即问道：
　　“对了，说起来人生遭遇越坎坷越悲催，将来修炼起来也就越有动力，你现在基本已经相当有动力了，不过还缺一点，你被人退过婚没有？”(未完待续。)

第186章 女帝出世
　　“退婚？”武明空对于秦小白这一问有些不明就里，不过还是摇头回答道：“退婚是没有的，不过倒是有人向明空逼婚。”
　　“逼婚？”秦小白闻言微微一怔，随即大笑道：“这个好，有创新有新意，很给力很强势。”
　　随即继续问道：“你被人逼的那个婚，可是有成婚期限？”
　　“嗯，有的，三年后。”武明空点头回答道。
　　秦小白闻言眼睛一亮，更加欣喜道：“这个好，那就和这货来个三年之约，三年后你杀到这货面前去，当面退了这婚。是不是感觉瞬间很燃很有动力了？”
　　既然是被逼婚的，那么显然武明空是不想成这个婚。
　　对方很有可能是什么如花啊，石榴姐啊之类，惊为天人风华绝代的存在。
　　如果能这个恐怖的枷锁，岂不是比什么退婚后，为了面子去拼命一博，更要贴合自身利益，更加要有动力得多。
　　“这个恐怕不可能。”武明空闻言眼中闪过一丝光芒，随即黯淡了下来，仿佛这是什么难于登天的事情般。
　　“怕什么困难，做人呢就是要有梦想，不然和咸鱼有什么区别？”秦小白立即一副人生导师的模样，直接就一大碗心灵鸡汤朝武明空灌输了过去。
　　武明空闻言大眼中神采再度亮起，昂首点头道：“师尊说得对，哪怕人皇又如何，我不想嫁，便没有人能强迫我入宫！”
　　“就是要这样有志气，哪怕人皇……人皇！？”
　　秦小白刚开始还笑眯眯的点头，但待反应过来后顿时惊愕了，脑子一时间没转过弯来。
　　武明空见此立即向秦小白解释道：“既拜入师尊门下，明空不敢有所隐瞒，明空本是为女儿身。”
　　说着武明空一揭自己的束发布带，顿时缕缕青丝落下，配着那一张清秀白皙的面庞，完全就是一副清丽少女的容颜。
　　不过由于武明空面庞棱角较为分明，再加上其神情坚毅倔强，声音也比较朝着女王攻向发展。
　　所以少女扮起少年郎来，还是蛮像的，以至于秦小白在没仔细看的情况下，都没认出来。
　　“因是庶出又是女儿身的缘故，明空在族中备受欺压，再加上为了方便拜入仙门，便更衣换服扮作男儿。”
　　“之前卖给师尊的女装，就是明空以前穿过的旧衣裳。”
　　想起之前秦小白拿着她穿过的肚兜，放在鼻下嗅时，武明空清秀白嫩的脸上又不禁微微一红。
　　“咳咳……”秦小白立即转移话题道：“说起来，你既然是要入宫为妃了，你族中之人怎么还敢欺压你，而且人皇有什么不好的，那可是人界至尊啊。”
　　“我不愿，我不愿我的婚姻由别人来定。”
　　武明空摇头说道，虽然在落下青丝后，已变成了少女的清丽容颜，但她的神情却一如既往坚毅倔强。
　　“况且，为妃哪有那么容易，我只不过是入宫做最低级的秀女罢了，几乎和寻常宫女差不多。”
　　“每一次选秀，皆有成百上千的秀女入宫，每个人都想要上位都会你争我夺，再加上还有外戚势力在背后活动，深宫之中尔虞我诈，血腥残酷的程度甚至更甚外界。
　　“深宫中其实就是各方大势力的博弈场，若背后有一个大势力有一个好娘家还好说，而我，一个武家庶女，在外尚受人欺压，若入宫门必如入深海，从此与外界隔绝，再见天日之时。”
　　“原来如此……”
　　秦小白闻言恍然大悟，怪不得武明空的那两个嫡系哥哥还敢欺压她，原来并非入宫为妃，而是进去当宫女的。
　　而这也让他稍稍松了口气，如果他把李世民预定的妃子给拐跑了，那可就坑大发了。
　　但若仅仅只是成百上千个秀女中一个的话，应该问题就不算太大了。
　　而在此时，秦小白脑海中忽然灵光一闪，将武明空的身世背景信息资料给串联了起来。
　　出身河东道大族武家，是庶出女，受到两个嫡系哥哥的欺压，将要入宫为秀女，而当朝人皇是李世民。
　　结合以上信息，秦小白不禁脱口而出道：“你不会是，武媚娘吧？”
　　“师尊怎知明空闺名？”
　　武明空闻言微微一怔，白嫩的脸庞又是一红、
　　她发现今天她脸红的次数，几乎都要超过她出生以来的总和了。
　　但是这次想不脸红都难，要知道女子在未出阁前，闺名这种东西，除了母亲、姐妹、闺中密友外，就只能有未来的丈夫知晓了。
　　“日月同空为曌，武曌不就是武则天么，我怎么现在才意识到。”
　　得到确切答案的秦小白不禁为之一窒，呆愣了片刻。
　　他忽然明白了猴哥为什么绕着武明空的摊位看了，原来引起猴哥注意的，不是货摊上的货物，而是这个小摊主本人，这个未来的女帝。
　　“这下搞出大事情了，我居然收了个女帝做徒弟……”
　　回过神来的秦小白顿时狂喜不已。
　　要知道在西游世界中，人皇可不仅仅只是一个俗世政权的头头，而是一个庞大强盛的仙朝帝皇。
　　秦小白还不知道，大唐仙朝到底有多么的强盛，
　　但是可以肯定一点的是，如果某一个门派，能获得大唐仙朝的倾力支持，那么其绝对能成为大唐最大的修仙门派，甚至可以是国教。
　　那么大唐境内，整个南瞻部洲，就都是香火供应地了。
　　一念及此，秦小白就笑得合不拢嘴了，心里那个乐开花啊乐开花。
　　而这货，也光顾着乐呵去了，完全忘记了一个大问题，如果现在武媚娘不入皇宫，将来还怎么女帝凌空的问题……
　　总之秦小白现在只有一个想法，那就是这次出来让他捡到大漏了，简直就是如获至宝，得赶紧把武媚娘拐走的先。
　　于是秦小白当即便一把拉过武明空，御剑腾空而起道：
　　“走，为师这就带你回天命宗去。”(未完待续。)

第187章 小奴想要
　　从太原府晋阳城到泽州高平县是长途飞行，光用仙力御空蓝不够用，于是秦小白便召唤出了魔剑来。
　　不过魔剑一上手，秦小白就发现魔剑滚烫得异常。
　　这让他不由得一惊，之前他让聂小倩强行吞噬魂力，本想憋出一个大招来，结果回到西游主世界后发现太乙剑阵已经撤去了，所以就没有释放出这股力量来。
　　现在魔剑出现这么个异常情况，该不会是聂小倩出什么问题了吧。
　　于是秦小白急忙呼唤道：“小倩，你情况怎么样？”
　　然而聂小倩却并没有回应他，魔剑此时情况异常，秦小白神识也无法内视魔剑，不过由于他和聂小倩只见有主仆契约的缘故，他能清楚的感觉到聂小倩并没有生命危险。
　　这就让秦小白稍稍放下心来，想来聂小倩应该是魂力吸收太多，进入沉睡状态了吧，等她完全消化完毕应该就能转醒，并且实力再上一层楼。
　　于是秦小白便让聂小倩继续静静沉睡，收回了魔剑转而召唤出赤霞剑来，载着他和武明空飞上天去。
　　“这柄剑，真是华美大气。”
　　武明空望着身下这柄赤身金纹的大宝剑，不禁赞叹道。
　　“眼光不错，这柄剑威力绝伦，是为师身上目前最强的一柄剑。如果你想要的话，回头为师就将此剑奖赏给你。”
　　秦小白笑着说道，若除却和魂体交战的特例外，紫色级的赤霞剑，的确要比现在魔剑威力还要更胜一筹。
　　“明空怎好夺师尊所爱。”
　　武明空眼神中透露着渴望，但还是能拜秦小白为师，她已觉得是莫大的恩赐了，不好意思再要秦小白如此大礼。
　　秦小白微微一笑道：“无妨，为师也是有条件的，你必须得努力修炼，修出成绩来才行。”
　　虽然平时秦小白小扣了点，但是对于这个将来的女帝徒弟来说，这点投资又算的了什么。
　　况且魔剑现在品级还不高，可有了无穷潜力，且能吞噬魂力快速提升实力的剑灵聂小倩，将来魔剑绝对能迅猛成长起来。
　　武明空闻言兴奋激动无比，当即表示道：“明空一定不负师恩努力修行”
　　……
　　在御剑飞行了一日之后，天色渐晚，夕阳西下，秦小白终于赶在了落日前回到了高平县。
　　回到天命宗让秦小白有一种回家的喜悦温馨之感。
　　不过当他飞到天命宗上空时，却发现昔日香火不绝的天命宗，现在却冷冷清清，庙宇之内空无一人。
　　这让秦小白心中咯噔一跳，难道是他不做的时日里，出来什么事情了。
　　于是他当即飞了下去，呼喊龙葵的名字。
　　“哥哥！”
　　随即，只见庙宇内一道水蓝色的倩影，如燕投怀般飞扑进了秦小白的怀中，紧紧抱住秦小白不放手。
　　秦小白低头一看，只见一张娇丽水嫩的小脸埋入他的胸膛，长长的睫毛微微轻颤，惹人怜爱，正是妹妹龙葵。
　　“哥哥回来了，放心好了。”
　　见此情景，秦小白心中一暖，只要龙葵安然无恙就行了。
　　“嗯嗯。”龙葵扬起俏脸开心道：“小葵知道，王兄一定不会有事的。”
　　秦小白闻言笑着揉了揉龙葵的小脑袋，不过，他不由得有些奇怪的问道：“怎么天命宗这么冷清，难道有人趁我不在，抢我天命宗的香火？”
　　“没有的。”龙葵摇了摇头，小脸上带着一点王兄快来夸夸我的小自豪模样，向秦小白说道：
　　“自从八天前王兄在收服小银，并将凌云派夷平后，高平县仙道的香火，几乎都到我们天命宗来了呢。”
　　“不过这样一来，每天来的人就太多了，庙宇中都接待不过来。”
　　“小葵先前听王兄说，在高平县境内建立分庙也可以收集香火，还能让他们就近祭拜，所以就跟他们说了此事，让他们自行在各自村镇族地，建设天命宗分庙。”
　　“现在天命宗分庙多已建成，主庙也就清闲了下来。”
　　“原来如此。”秦小白闻言欣然点头，伸手刮了下龙葵的小琼鼻，笑着夸奖道：“小葵这件事做的不错。”
　　随即秦小白点开了天命宗资料查看，发现信徒已经增长到了四万多人，再进一步就能达到五万的上限值了，这让他不禁越发喜然。
　　至于龙葵口中的小银，应该就是银鳞蛟龙了，原本秦小白还担心这头千年恶蛟吓着龙葵，现在看来她们还相处得不错么。
　　被王兄亲昵的挂鼻，龙葵开心不已幸福感满满的，不由得更加抱紧王兄，几乎像一只可爱的小树懒般挂在秦小白身上了。
　　不过这时她忽然看见了秦小白身边的武明空，才察觉有外人在场，俏脸不禁微微一红，这才松开了秦小白。
　　见此情景，秦小白笑着介绍道：“这不是外人，这是我收的第一个徒弟。”
　　武明空立即向龙葵抱拳行礼道：“弟子武明空，还请师娘多多关照。”
　　“师娘！？”龙葵闻言轻咛一声，红着脸不说话。
　　秦小白不由得咳嗽了一下，表示道：“这是我亲妹妹。”
　　“啊！”武明空闻言微微一怔，这么亲密无间原来只是妹妹么，不过她还是反应迅速，连忙改口称龙葵为师叔。
　　“不用叫我师叔，人家可能还没明空哥哥你大呢，你就和王兄一样，叫我小葵就好。”
　　而也不知道是不是因为武明空的这个口误，龙葵对武明空似乎青睐十分，还带着武明空在庙宇内四处浏览，熟悉了一下天命宗，相处得融洽无比。
　　这倒让秦小白省却一桩，如何团结凝聚内部向心力的问题……
　　而这时，在纳灵袋中静静躺着的魔剑，忽然颤动翁鸣了起来，这次魔剑的异常情况，变得更加剧烈。
　　这让秦小白心中不由得一惊，他不想惊扰了龙葵和武明空，于是便独自进入庙宇内的一件厢房中，这才将纳灵袋打开取出魔剑查看情况。
　　“主人……”这时，魔剑内传出一道轻柔的颤音，似乎是小倩苏醒了。
　　“小倩，你没事吧？”秦小白连忙问道，他发现魔剑越发烫手，心下更加担心。
　　“主人，小奴……小奴想要~~”(未完待续。)

第188章 奴逆推主
　　“主人，小奴……小奴想要~~”魔剑中传来一道微弱娇柔的声音。
　　“你想要什么？主人都给你。”
　　秦小白立即慷慨大度的表示道，他现在能清楚的感觉到，聂小倩绝对出问题了。
　　“主人，我想要……阳气。”魔剑中的那道声音变得柔媚至极了起来。
　　“你现在都是剑灵了，就好好做鬼，还要什么阳……”
　　别的什么还好说，但阳气什么的，似乎就有点伤天害理了。
　　然而秦小白话刚说到一半就哑然而止，因为眼前之景让他为之一窒。
　　只见，魔剑轻鸣光彩闪烁，从中莲步轻移走出一名不做寸缕的如玉佳人。
　　纤细如刀削般的香肩，不堪一握的盈盈纤腰，娇弹弹、圆耸耸、瓷实饱满的玉峰，修长的大腿，侬纤合度，曼妙至极。
　　此时明月升空，月光透过窗纱照入室内。
　　原本聂小倩那浑身上下便是肤滑如脂，肌白如雪，在月光的照印下，更添一份朦胧美感。
　　“主人，给小奴阳气……好不好……”
　　聂小倩嫩白的脸颊衬着一抹红晕，白里透红，异常美丽
　　那一双点漆似的眸子，此时完全变成了赤红色，媚眼如丝的凝视着秦小白。
　　那模样娇艳欲滴，那声音，荡气回肠。
　　秦小白就算再木，见此情景也知道到聂小倩所要的阳气，到底是什么东西了。
　　此情此境，让他心神不禁为之一荡，泛起层层波澜。
　　不过关键时刻，秦小白还是很清醒的，立即向聂小倩表示道：“小倩冷静一下，身为魔剑剑灵必须是处子之身，不然的话，神智会被魔剑的魔性侵食的。”
　　其实在这种情况下，秦小白自己都快冷静不下来了，所以说话的同时还退后了几步，想远离一下聂小倩，看能不能平复一下心绪。
　　结果却一不小心，撞到身后的床榻，跌坐了上去。
　　“可是主人，小奴真的好热……”
　　聂小倩的声音，细若箫音的呻吟，目光火热的盯着秦小白，玉趾轻启走到了床边，跟着他爬上床去。
　　“我知道你难受，但是这种事情不能做，一旦做了你可能就入魔了。总能想到其他办法的，你先冷静冷静……”
　　见此情景，秦小白伸手一挥，手中光芒闪烁出现了一道光链，光链的另一头形成一个项圈，圈在了聂小倩细腻娇嫩的玉脖上，他想要使用主仆契约来制止聂小倩。
　　然而，主仆契约只在仆从想要弑主，或者想要逃走时生效，现在这种情况下却并不被判定生效。
　　反而，在聂小倩那仟长的玉脖上，圈上一道项圈，项圈锁链的另一端在秦小白手上。
　　在这种情况下，身姿苗条，肌肤洁白如雪，光莹如素的聂小倩，四肢在床榻上妩媚的爬行着。
　　反倒更像是秦小白这个主人，主动向自己的女奴索求，更添加几分女仆诱惑的情调，让人一看之下便足以动彻心神。
　　聂小倩爬到秦小白两腿之间，用细不可微的声音低婉柔媚地道：
　　“可是主人，小奴等不及了……现在就想要阳气……”
　　这种情况下，换做常人早就把持不住了。
　　望着近在咫尺之下，聂小倩那娇红欲滴的红唇，光洁诱人的柔躯，秦小白的鼻息也不禁越发粗重了起来，他的最后一丝理智也快要沦陷。
　　就在此时，门外忽然传来一道清脆的声音：
　　“王兄，你睡了么？”
　　“已经入睡了。”
　　听闻此音，做贼心虚的秦小白，脱口而出的喊道。
　　“嘻嘻，王兄骗人，睡了还怎么说话。”
　　随即外面传来脚步声和推门声，显然龙葵马上就要进来了。
　　秦小白不禁扶额，怎么关键时候这么蠢。
　　同时，连忙抓过床榻上厚厚的大被褥，在房门被打开的一瞬间，一下罩在了身前聂小倩浑然如玉白皙无暇的娇躯上，将聂小倩藏入被窝之中。
　　“王兄，上次的面打翻了，小葵又给王兄重新煮了一碗。”
　　随即之间龙葵端着一碗面，笑盈盈的走了进来，能为王兄做点什么，比如给王兄下面吃，就是她最开心的事情了。
　　秦小白见此情景不禁心中一暖，得妹如此夫复何求。
　　同时秦小白便准备从被窝中抽身起来，想乘此时机先离开聂小倩，平复一下心绪。
　　结果却没想到，聂小倩那温柔的娇躯，却如同缠绕在大树上的藤蔓般，缠着他的大腿腰间不放松，让他下身都在被窝中抽不出来，这让秦小白万般无奈。
　　只好先打发了龙葵，再解决聂小倩的事，于是便向龙葵说道：“明空远来是客，你先端给他吃吧。”
　　“明空哥哥已经吃过了，而且小葵也安顿好了他，现在就是王兄你还没吃呢。”
　　龙葵端着素面走到床榻边上，笑颜如花的说道，也亏得此时夜色朦胧，房中火烛不明，她却是没发现秦小白在被下藏娇。
　　而龙葵更不知道的是，秦小白平静的表面下，心中一惊泛起了惊涛骇浪。
　　因为在被窝中的聂小倩又了新的动作，他只觉得腰间一松，亵裤滑落而下。
　　随即只觉两瓣柔嫩至极，仿佛剥了皮的蛋清的双唇，吻上了他的下体。
　　一瞬间，秦小白仿佛整个人都置身，一个一片汪洋大海，柔和的暖流，温暖着他的身躯……
　　作为一个初哥的他，何曾品味过这种，蚀骨至极的至乐快感。
　　这让他不由得从鼻腔中闷哼出了一声，一手按在了他双腿之间拱起的厚厚被褥上，另一手急忙向龙葵摆手道：
　　“我、我不饿，现在只想睡觉，改天再吃吧……”
　　“哦……那王兄好好休息。”
　　龙葵闻言满怀期待的笑脸，不由得微微一垮，稍显沮丧的转身离去。
　　“啾啾……”
　　就在这时，忽然一道响亮的水渍吸允声音，从被窝中传了出来。
　　即将要离去的龙葵，忽然止步门前。
　　一时间，整个房间都陷入了迷之沉默，暧昧的气息在空中弥漫。
　　秦小白顿时整个人为之一木，完了，完了，这下神坑了，以后还叫他如何拾起王兄的尊严……(未完待续。)

第189章 玩崩了玩崩了
　　“完了，完了，这叫我以后，还如何拾起作为王兄的尊严……”
　　随着被窝中，传来那道嘹亮的水渍吸允之音。
　　整个卧室都陷入了一片，迷之沉默，暧昧的气息在空中弥漫。
　　秦小白瞬间懵逼，望着即将离去的龙葵停驻了下来，一种自己作为王兄，那光伟正高大上的形象，即将要在妹妹心中崩塌的不祥预感，浮上心头。
　　就在秦小白急中生智，想着如何破此僵局之时。
　　龙葵忽然转过身来，水蓝色广袖流仙裙在空中如蓝玫绽放，眼角眉梢一抹喜色，俏丽的娇容上展露笑颜，嘻嘻道：“王兄还说不饿，你肚子都叫唤了呢。”
　　“啊？”秦小白闻言微微一怔，没想到未经人事天真单纯的龙葵，居然误以为这声音是他肚子在叫唤。
　　这个时候他还能说什么，当时连忙点头承认道：“对，是我肚子在叫，刚才我还不觉得，现在五脏庙这么一抗议，我才察觉好像饿了的样子。”
　　“王兄也要注意自己的身体，到了饭点就要吃饭了呢。”
　　龙葵有些小心疼的说道，随即便快步走回了床榻边上，端着面向秦小白道：“来，王兄吃面。”
　　“好的……”
　　事情都发展到这一步，秦小白也只有微笑着点头了。
　　他本想赶紧吃完这碗面算了，结果却没想到，被褥下面的那只小妖精，却越发磨人起来。
　　仿佛一个欲求不满的小女奴，向她的主人竭力求索着爱的精华。
　　那柔滑细腻的触感，不断在下面研磨吮弄，让他如在云端……
　　这种情况下，让秦小白端着碗吃面，恐怕分分钟就得把面汤洒满床榻。
　　幸运的是，他有一个好妹妹。
　　龙葵将素面端到秦小白身前，见王兄没有立即伸手去接，于是便挑着面条喂给王兄吃。
　　这样秦小白就只需躺靠在床榻上，张口吸面喝汤就行了。
　　然而事情仍然没有那么简单，因为被窝下面的战况越发炽热起来。
　　小小的雀舌含吮吸咂，柔美的唇线于吞吐间传达着一种鹅黄嫩柳般的春意……
　　一阵阵温热****的感觉不断地袭上心头，让秦小白不由自主地绷紧了臀部的肌肉。
　　这无以言寓奇妙之感，让秦小白仿佛要踏上了天堂之路，义无反顾的将自己的肉体，乃至灵魂都要送入那极乐的世界……
　　“王兄，你怎么了，是小葵煮的面不好吃么？”
　　哪怕在朦胧夜色的掩饰下，秦小白现在这副痴、汉模样，也显得异常明显。
　　从未见王兄有如此神态的龙葵，见此情景不由得奇怪十分的问道。
　　“怎么会难吃，是太好吃了！”
　　还好，关键时刻秦大忽悠还是扛得住了，他一边抵挡着被窝下那深入骨髓的快感，一边一本正经的解释道：
　　“劲道给力柔嫩舒滑的面条，配上一勺鲜爽可口的大骨浓汤，最后加上一撮清脆可口的葱香，混合掺杂在一起简直就是人间绝味。”
　　“闻一闻让人精神焕发，品一品之让人为之沉沦其中，若是将之吃完了，恐怕天下美味就再也未能有入口者了。”
　　“甚至就算是天上，我也未曾品尝过如此极品美食。”
　　说到这儿，秦小白再也不掩饰，脸上那飘飘欲仙的快感。
　　配合着他之前的讲解，完全就是一副，食神、中华小当家，食戟之灵之类的世界中，吃到美食时，那惊叹陶醉到爆表的模样。
　　反而让人更加深信不疑。
　　“哪有王兄说的这么好。”被秦小白夸上天的龙葵，白嫩的脸颊上不禁浮现出两朵红晕，细弱蚊蝇的扭捏道。
　　“这是因为小葵下的面，有一份，只有为兄能感受到的爱心在其中。只要用心，人人都是食神。”秦大忽悠口才持续在线中……
　　龙葵闻言不禁展露欢颜，随后那双纯净无暇的大眼睛，一眨不眨的盯着秦小白说道：
　　“小葵自幼和王兄形影不离，哪怕夜晚休眠也与王兄同榻同寝。”
　　“不过自从六年前，王兄开始替父王分忧国事，逐步接手政治军务以来，就日益繁忙常年随军驻扎边塞，甚少回到王宫中来。”
　　“小葵一人独守空床，常常难以安睡。”
　　“王兄现在既然没有国事烦扰，又能长驻下界了，那么小葵可以搬来和王兄一起睡么？”
　　这其实才是龙葵今晚来找秦小白的主要目的……
　　若搁平时的话，秦小白肯定会拒绝，虽然他知道龙葵心思单纯，只是很纯粹的纯爱恋兄罢了，并没有其他多余的想法。
　　但现在都这么大的人了，也该避一下嫌了。
　　然而现在情况却不同了，伴随着被窝下那一波波快感袭来。
　　秦小白的思考能力逐渐丧失，只希望赶紧满足了龙葵，让她速速离去，因为他……就快要扛不住了……
　　于是便勉强挤出一抹笑容，向龙葵点头道：“行，小葵的请求，王兄哪儿有不答应的道理，你先回去吧，等下王兄会去找你的。”
　　“不用麻烦王兄了，反正庙中厢房都一样，小葵来哥哥这儿住就行了。”
　　听闻王兄同意了，龙葵开心的抱着秦小白胳膊欢呼雀跃。
　　随即便一猫腰，像一只可爱的小猫一般，向秦小白的床榻爬了上来。
　　此时的龙葵，脸蛋红扑扑的像个小苹果，肌肤粉嫩透白，发丝柔顺光泽水润清新，娇躯上散发着一抹幽幽暗香，显然是刚刚沐浴过了的，现在可以直接上床休息。
　　“我擦嘞！！！”
　　秦小白见此情景心中惊骇万分，他万万没想到，事情居然会朝着这个方向发展，这简直就是要玩崩了的节奏啊。
　　然而更加神坑的是，此时他已经真的快要扛不住了，随着被窝之中那袭人的快感，阵阵冲击着心田。
　　他此刻早已是一柱擎天坚硬如铁。
　　然而被窝中那缠人的小妖精，却并未有丝毫放松。
　　反而化为炼钢绕指柔，包容着、缠绕着，这坚硬的擎天之柱……
　　这无疑更加火上浇油。
　　即将万马奔腾，一泄如注，喷薄爆发……(未完待续。)

第190章 二十年的精华，一朝丧！
　　“等下！！！”
　　眼看爬上床来的龙葵就要掀开棉被，秦小白急忙一把手抓住了她手腕。
　　然而就在此时，秦小白也终于到了最后关头……
　　伴随着下面一阵阵脉动热流的冲击，他抓着龙葵的手臂，也不由自主的颤抖着，连带着将龙葵的纤柔小手，也带得晃动了起来。
　　“哥哥你怎么了？”
　　龙葵纯净无暇的大眼睛，萌萌的望着秦小白，一副不解思索的单纯模样。
　　炽热的欲望全部爆发出去后，秦小白的智商瞬间回来了，立即急中生智的表示道：
　　“小葵，你下的面太好吃了，虽然已经吃了一碗，但是我还是忍不住，想要再吃一碗。”
　　说话的同时，秦小白做出一副食神、中华小当家、食戟之灵中那种，想吃美食到激动万分的模样。
　　虽然看起来夸张了点，但有了之前的铺垫，现在表现出这般模样，倒也不显唐突。
　　勉勉强强能解释得过去秦小白刚才爆发时，那一瞬间的颤抖行为，同时又能阻止龙葵掀开棉被，并将其支开一段时间。
　　而龙葵本就天真烂漫，没有这么多的小心思。
　　更何况是对于她最亲密的王兄，自然对秦小白所说的话，没有生起丝毫疑心。
　　反而见秦小白这么喜爱她下的面，感到开心不已。
　　于是立即向秦小白表示道：“王兄稍候片刻，小葵这就去给王兄再下一碗面去。”
　　“不用太急，面要多煮一下才够味。”秦小白见此欣然，还不忘向她嘱咐道。
　　“知道啦！”说着，龙葵便欢欣鼓舞的下床出门而去。
　　……
　　“呼……”
　　见龙葵终于离开后，秦小白一直绷紧的神经，终于放松了下来。
　　在长舒一口气后，他一把掀开了被褥，一字一顿的低声喝道：“聂、小、倩！！！”
　　开玩笑，刚才发生了什么，他居然被人逆推了，而且还是被自己的奴仆逆推了。
　　虽然秦小白并没有拿聂小倩当奴仆的意思，但是作为一个男人的尊严，这也是绝对不能忍的。
　　棉被被掀开后，只见一瀑青丝披洒在他胯间，一张纯美得仿佛花蕊儿一般的俏脸，掩映在那如瀑的青丝中。
　　“主人……”
　　聂小倩此时眼中赤红已去，大眼仿佛一池明波秋潭，泪眼汪汪可怜兮兮的望着秦小白，让人对这位仿佛水做成般的女子，都难以生出任何苛责之意。
　　“你……”
　　秦小白见此情景不由得微微语顿。
　　他还能说什么，这件事实际上也不能怪聂小倩，毕竟她刚才身体出了问题，****加身迷失了心智。
　　况且，说起来其始作俑者还是他。
　　如果不是他让聂小倩，在已经吸收了充足魂力的情况下，还让其继续强行吞噬魂力的话，聂小倩也不会出现这么个异常状态。
　　聂小倩见此情景，便知道秦小白没再怪罪她了，白嫩如玉的俏脸上不由得明媚一笑，大眼睛会说话般盯着秦小白扑闪扑闪的，撒娇般的说道：
　　“主人的阳气好好吃，而且也很厉害呢，已经完全化解小奴体内积攒的阴气。”
　　魂力并不是可以随便吸收，完全一点负效果都没有的东西，其中便惨杂着极其之多的阴气。
　　所谓孤阴不生，独阳不长，一旦阴阳严重失调，就会引起极其可怕的后果。
　　而阳气这东西，一般都得通过正常渠道，才能够获得。
　　不过现在聂小倩这种情况，显然是在一种误打误撞的情况下，通过非正常渠道从秦小白身上获取的……
　　但值得庆幸的是，这种渠道获得的阳气，依然能够生效。
　　秦小白见聂小倩状态恢复，不由得欣然，同时还忍不住一副王婆卖瓜自卖自夸的模样表示道：
　　“开玩笑，这是我积攒了二十年精华，岂能不给力……”
　　同时，秦小白此刻也才注意到，聂小倩那娇嫩的红唇上，一丝丝亮晶晶的存在。
　　在月光的照耀下，显得晶莹剔透，就仿佛是涂抹了一层最艳丽的唇膏一般，惹人心火……
　　聂小倩那纯美的俏脸，这一刻显得清纯与妩媚并存、娇柔与妖艳争辉，构成一副最具冲击力的画面。
　　“主人，小奴好困，要去睡觉了。”这时，聂小倩娇容上浮现一抹慵懒困倦之意。
　　她体内在得到阴阳调和后，股股力量源泉不断涌出，使她要陷入沉睡，这一睡不知多久才能苏醒，于是便先向秦小白告别起来。
　　“这是吃干抹净，就想走的节奏啊……”
　　秦小白心中吐着小槽，不过还是点头道：“好好休息，一梦醒来，相信你的实力，定能突飞猛进，距离剑仙之位更进一步。”
　　“恩恩！”聂小倩欣喜的点了点头，玉指轻轻一动随即白光一闪飘入床前的魔剑之中。
　　随后，还从魔剑内，传出一道细柔轻音，向秦小白认错道：“主人这次是小奴错了，下次一定事先征得主人同意。”
　　“还有下次……”
　　……
　　随后秦小白在吃下了龙葵又一碗爱心面条后，兄妹二人便双双在榻上安睡。
　　“哥哥，这被子里怎么有一股怪怪的味道！”
　　龙葵在盖上被子后，忽然鼻翼轻动，仿佛闻到了什么奇怪的气味。
　　虽然秦小白的精华，聂小倩没有浪费哪怕一滴，但是在被子里面还是有一股淡淡的气味。
　　“咳，很正常，这是男人味……”
　　“哦，只要是哥哥的味道，小葵就喜欢……”
　　“……”
　　得偿多年夙愿的龙葵，在王兄的臂弯下，安心万分，很快便甜甜的进入了梦乡。
　　不过秦小白却一直睁着眼睛，精神备至怎么样都睡不着。
　　这当然不是因为他吃撑着了……
　　而是因为，还没从刚才发生的事情当中回过神来。
　　以前他都没怎么往这方面去想，但现在初尝禁果的他，感觉仿佛开启了一片广袤的天地一般。
　　在这片天地间，他可以肆意的在蓝天白云下纵马奔驰，有无数的秘密惊喜等待着他探索。
　　不知道为何，这一刻，他忽然想媳妇了……
　　“嗯……是时候找个时间，重启仙剑一副本了。”(未完待续。)

第191章 女帝上贼船
　　东边的天际渐渐泛起了鱼肚白，初晨的和煦阳光洒入卧房之中。
　　龙葵像一只小懒猫似的，缩卷在王兄的怀中，嘴角怎么样都藏不住那一丝丝甜甜的笑意，似乎还在一场美梦中没有醒来，显然她这一夜睡得十分安稳美好。
　　秦小白则是一夜没睡，一直睁着眼睛思考人生……
　　见天色渐亮，偏头看了眼怀中甜甜熟睡的妹妹，他不由得微微一笑，有一种家的温暖感觉。
　　一般情况下，秦小白也不是一个喜欢早早起床的人，偶尔赖个小床，睡个回笼觉什么的还满惬意的。
　　不过如今既然一晚上都睡不着，到现在都天亮了，那就干脆不睡了出去逛逛先。
　　没有惊动睡梦中的龙葵，秦小白轻手轻脚的穿衣起床，然后为妹妹盖好了被子，这才轻轻关上房门出门而去。
　　此时，还有比秦小白起得更早的人，天命宗的前院中，武明空正在进行着晨练。
　　她并没有修炼功法，因此只是进行一些简单的拳脚锻炼。
　　不过这反倒更加耗费气力，没练多久便已是香汗淋漓。
　　那一身汗水湿润了薄薄的衣衫，把她那并不丰满，却柔韧至极的芊芊身段，给毫无保留的显露了出来，将路过的秦小白看得怔怔出神。
　　“想什么呢……”
　　回过神来的秦小白，不禁一拍自己的脑袋。
　　若说未来的武媚娘，会是一个倾国倾城的红颜祸水，这应该没什么问题。
　　但是现在的武明空，无论是身材还是相貌，完全都没有长开好伐。
　　特别是身材，用一个此来形容，就是她未来女儿的封号‘太平公主’。
　　更不用说，现在武明空穿的还是男装，这样都能想入非非，这得有多饥渴啊……
　　“温柔乡英雄冢，昨晚初尝禁果的余劲，到现在还没过去啊……”
　　对此，秦小白也只能这般感叹道。
　　“师尊！”
　　这时，看见了秦小白的武明空，立即收起来晨练，跑到他面前抱拳行礼道。
　　秦小白微笑着点头道：“很好，闻鸡起舞勤勉有加，我没有收错弟子。”
　　“不过，这些拳脚功夫，再怎练也就只能锻炼锻炼身体罢了，唯有修仙之法才是真正的道之所在。”
　　“既然你已入得我门，我今日便传你本门仙法。”
　　说着，秦小白便从怀中掏出了一本古册交给了武明空，正是燕赤霞的遗产‘玄心奥妙诀’。
　　原本天命宗的立派功法，应该是蜀山剑典的。
　　不过秦小白自己本身已经在修炼蜀山剑典了，让其余弟子修炼其他的功法，才能完全发挥出神庙中庙员反馈这个特效的效果么。
　　如此一来，便相当于秦小白同时在修炼两种仙法了。
　　而相比较蜀山剑典，玄心奥妙诀同样是紫色品级，只不过蜀山剑典走的路子比较飘逸出尘，玄心奥妙诀则更为阳刚猛烈一些，因此也更适合武明空来修炼。
　　“玄阶仙法！？”
　　原本武明空对于能得到师门传承欣喜不胜，但在得知玄心奥妙诀是玄阶仙法后，却反而不敢接受了。
　　西游世界中仙灵法宝的分级是天地玄黄，相对应就是天书上的金赤紫蓝。
　　金色级天阶仙法，如秦小白手中大日如来真经，几乎就是不世出的仙法，可以忽略不计。
　　赤色级地阶仙法，则亦是寥寥无几，放眼整个大唐国境中，除了李家皇族外，其余的赤色地阶仙法基本上屈指可数。
　　至于紫色级玄阶仙法，亦是属于稀有仙法，一般只有像是太乙剑仙派这种大型修仙门派才拥有。
　　而且还是作为镇派仙法来用，只有核心弟子才配修炼。
　　秦小白一上来就给武明空紫色级玄阶仙法，这让她不禁惶恐不已。
　　于是立即双手捧着古册向秦小白呈递了回去，低头道：“师尊传此仙法是明空大幸，奈何明空如何勤勉也难抵资质愚钝，实不敢受此等仙法，唯恐有负师恩辱没师门。”
　　秦小白闻言不禁愕然，他才知道原来紫色级仙法这么宝贵。
　　幸好之前没有大肆召徒，不然的话这消息一旦传出去，很有可能会匹夫无罪怀璧其罪，让各方势力将天命宗当成狩猎目标。
　　不过现在倒也不用担心这个问题了，毕竟在他强势一波流灭了凌云派，又前去太乙剑仙派走了一趟，留下吹得满天飞的传说，足够让天命宗镇得住场面了。
　　只不过，对于武明空的资质，秦小白不由得奇怪万分。
　　原本他以为这只不过是武家嫡系，为了打压这个庶女，让其他修仙门派不接收她，往武明空身上泼的脏水。
　　不过现在这话从武明空自己口中说出来，显然这个资质愚钝之事是真的了。
　　但是按道理来说不应该啊，未来女帝怎么可能资质差。
　　“难道是营养不良，发育出了问题？来为师给你检查下身体。”
　　说着，秦小白放出缕缕神识扫视武明空，结果上上下下前前后后探索了个遍，除了平了一点外，也没有发现其他任何问题……
　　“莫非，是在未来，武明空获得了什么奇遇，让她提升了资质？”
　　秦小白心中不由得推测着，这倒是很有可能，毕竟身为主角模板，又怎么可能没有奇遇。
　　只不过，因为他的出现，已经改变了武明空的人生轨道，将来那些奇遇会不会出现，就很难说了。
　　不过这些全都不是问题，现在秦小白可以肯定的一点是，作为未来女帝的武明空，体内一定蕴藏着无穷无尽的潜力。
　　现在只需要将之开发出来就行了。
　　如今秦小白手中正好就有一样，能够快速开发其潜力的神器，那便是大道契约中的师徒契约，能让徒弟获得天纵神姿的悟性。
　　而一旦签了这个契约，武明空这名未来女帝，也就彻底上了他的贼船了，可谓是一举两得。
　　于是秦小白当即便拿出了师徒契约，仿佛一个诱拐小萝莉去看金鱼的怪蜀黍般，笑眯眯的对武明空说道：
　　“来，媚娘，把这个契约签一下。”(未完待续。)

第192章 人皇祭天
　　其实秦小白之前在收武明空为徒的时候，就曾经有过和武明空签订师徒契约的想法。
　　毕竟就算他现在将武明空收入门下，也不代表武明空在未来，成长为女帝武则天的时候，还会认这笔账。
　　要知道，同样是皇帝的朱元璋，当年拜入明教，借助明教的力量，让他拥有了起家资本。
　　然而，当朱元璋在最终成就至尊之位后，却不仅没有回馈明教，反而还反过头来，对明教进行赶尽杀绝。
　　虽然秦小白对自己有信心，相信他能够玩得转少女养成，可最是无常帝王心，未来什么样谁都说不准。
　　所以还是签订了师徒契约，有了让其不背叛师门这个限制，更加保险一点。
　　然而，除了让徒弟不背叛师门外，师徒契约还有一个更加重要的作用，那就是提高徒弟资质。
　　师徒契约的名额只有一个，如果只发挥其中一个功能，那无疑就相当浪费了。
　　而现在却是正好合适了，既可以开发武明空的潜力，又可以防止其成就女帝之位后反坑师门。
　　于是秦小白毫不犹豫的拿出了师徒契约，仿佛一个诱拐小萝莉去看金鱼的怪蜀黍般，笑眯眯的对武明空说道：
　　“来，媚娘，把这个契约签一下。”
　　而其实签这份契约，也根本用不着秦小白来诱拐。
　　主仆契约或许还那么点卖身为奴的感觉，但师徒契约的限制仅仅只是不背叛师门。
　　在这个极其重视道统的西游世界中，尊师重道是普世价值观。
　　不背叛师门什么的，根本谈不上什么条件。
　　再加上，在武明空心中本就将秦小白当做对她有知遇之恩的恩公，因此武明空和聂小倩一样，也都是看也没看内容，便直接将此契约签了。
　　在签订大道契约后，随即虚空中出现一道金色的光束，仿佛一道剑芒般直接印到了武明空的眉间，霎时间，将她整个天灵都照耀得一阵空明透彻。
　　此事一直持续了足足一炷香的时间，最终光珠消失，武明空空洞的眼睛恢复光彩。
　　而相比之前，此时在她眼神中，仿佛蕴含着道道灵光一般，更加的神采飞扬。
　　秦小白见此欣然一笑，向武明空表示道：“有没有感觉和从前大不一样？别急着将此仙法还我，你先看看先。”
　　武明空依言翻开了手中的古册，随即目光越发明亮了起来，她发现她居然能看得懂这‘玄心奥妙诀’。
　　要知道以前她可是连最低级的蓝色下品功法，阅读起来都晦涩难懂，现在居然能明悟紫色级仙法，这简直就是天壤之别啊。
　　“谢师尊！”
　　武明空当然知道，她所获得的一切，都是秦小白所赐，心绪激动万分的她无以言表，直接向秦小白行大礼拜谢。
　　秦小白伸手轻轻一扶，将武明空给扶了起来，微笑着表示道：“这不算什么，好好修炼，以后为师还有更好的东西给你。”
　　他这说的可不是什么勉励之语，而是真真正正的大实话。
　　有了这么一个天纵神姿悟性超凡的徒弟，以后必然还有很多他无法直接吃下去的东西，先往武媚娘这儿塞，等她嚼烂了再反刍给他。
　　咳，这个形容得恶心了点，不过用于形容庙员反馈功能来说，却是最形象不过了……
　　就比如秦小白怎么都参不透的大日如来真经，完全就可以交给武明空来搞掂么。
　　当然了，大日如来真经毕竟是最高等的金色级天阶仙法，不是随随便便就能摆平的。
　　刚开始或许可以仅凭悟性参悟，但是越到后来就越需要深厚的佛法基础。
　　这就属于吃了文化的亏了。
　　回头得先弄一些佛法著作回来，让武明空进行一番深造后，才能让她去参悟大日如来真经，再反馈给他。
　　佛经对于一般人而言枯燥无味，但对于武明空而言问题不大，毕竟武则天可是历史上，少有崇尚佛教的帝王之一。
　　虽然这其中有着抑制李唐崇道的政治因素在内，但也不乏其本身就偏好佛教的因素。
　　不过，怎么弄佛法著作却是个问题。
　　西游主世界极重道统传承，在前世烂大街随处都可以买得到的佛经，现在却根本不示外人。
　　因为，那些佛经都成了修炼功法。
　　“或者，可以在下一次入副本小世界的时候，从中买些佛法经书来。”
　　秦小白心中这般想着，就是不知道小世界中的佛经，能否产生和主世界佛经一样的佛法效果来。
　　……
　　武明空在获得天纵神姿的悟性后，随即便拜别秦小白，捧着‘玄心奥妙诀’兴冲冲的去闭关修炼去了。
　　而秦小白也没闲着，御剑来到天命宗后山，听龙葵说银鳞蛟龙已经成了镇山神兽一般的存在，平时就在天命宗后山休息。
　　“嗷吼！”
　　果然，见到后山有来者闯入后，一头数十丈长的蛟龙低吼着冲天而起。
　　不过在见到来者是秦小白后，随即飞落而下驯服的向秦小白低下龙头，还亲昵的那龙角往秦小白身上蹭。
　　秦小白见此立即闪了开去，开玩笑那么大的龙角往他身上蹭，还不把他给顶死……
　　“好好镇守天命宗，有肉吃。”
　　待蛟龙平静后，秦小白笑着走上前拍了拍它的龙头，然后从纳灵袋中又拿出了一部分龙肝凤髓向其投食，以此作为给它的奖励。
　　银鳞蛟龙见此顿时欢快不已，立即大口大口的吃了起来。
　　……
　　秦小白也不打扰小银的大餐时刻，来到一旁使出急急如律令，召唤四方地仙。
　　本来他只是在他回来后，照例的召见一下下属。
　　顺便了解了解在他离开的这段时间内，高平县情况如何了。
　　虽然先前他已经从龙葵哪儿，已经得知了一些信息，但还不算太全面。
　　然而当四方地仙到来后，秦小白却从他们口中知晓，他在高平县搞出的这个大新闻，余波并未因为他在上了一趟太乙剑仙派后便消散。
　　反而还形成了多米罗骨牌，最终搞出了一个大事件，人皇祭天。(未完待续。)

第193章 天道初显
　　“人皇祭天？怎么个回事。”
　　秦小白看着四方地仙一副出大事了的模样，不禁感到疑惑，古代帝王搞个祭天祭祖什么的活动，不是常有的事么。
　　“天使，人皇祭天可是直达天听与天沟通，这是数百载未有的大事啊！犹记得上一次发生祭坛，似乎还是在大唐立国之时。”
　　四方地仙见此急忙向秦小白解释事情的严重性。
　　人皇祭天是因为大唐境内，神道、仙道已经争锋相对剑拔弩张，分分钟就要打乱将起，而身为大唐帝皇的李世民，当然不会坐视自己的地盘生乱子。
　　至于为何原本一向虽然暗斗不断，但表面上还保持和睦的神道、仙道，为何会突然变得水火不容，则是因为神道大批大批的香火使下界，与仙道争夺香火的缘故。
　　而说起来，原本这些香火使，还算是安分守己，毕竟果位境界都被压制下去了。
　　但是偏偏出了个秦小白，一战屠灭一县仙道首派，大涨神道威风。
　　看得其他香火使眼热万分，纷纷效仿之，结果就形成了星火燎原之势，造成如今的局面。
　　所以，此事若是追根问底起来，罪责必然由是秦小白来承担。
　　然而秦小白对此事却并不以为然。
　　他是灭了自己辖区的仙道首派，但他是以天命宗的身份去灭的，不是神道与仙道的碰撞，而是仙道内部的斗争。
　　哪怕大家都对此事心照不宣，但到底有个遮羞布在。
　　况且，此事后续也被他成功摆平了，作为凌云派后台靠山的太乙剑仙派，不仅没有追究责任，反而还承认了天命宗的地位。
　　不得不说，秦小白当真是把此事处理得圆满无缺滴水不漏。
　　至于其他的那些香火使，不过是一群跟风狗罢了，自己玩砸了难道还能怪到他的头上来么。
　　虽然玉帝这货是猥琐了一些，平常要是遇到这种情况的话，绝不会大动干戈，很有可能会找个替罪羊出来息事宁人。
　　但是如今却是非常时期，在三闹天宫之下，九十九重天宫几乎都被破坏殆尽。
　　玉帝就算动用天庭积累了万古的底蕴，将之修复，却也大损元气，急需要香火恢复。
　　特别是在秦小白拥有小天庭后，更知道香火对于天庭的重要性了。
　　现在他把香火使这份差使办的这般漂亮，玉帝大肆封赏树立榜样还来不及呢，又怎么可能把他推出去背黑锅。
　　而说到人皇祭天，秦小白反而对那个‘天’更感兴趣，不禁向四方地仙们问道：
　　“你们口中的这个天，指的具体是什么？”
　　人皇祭天上达天听，看起来似乎只是和玉帝进行了一次通讯。
　　但是，如果只是传个话，或者通个视频这个简单。
　　应该不至于，几百年才来这么一次。
　　且只有在王朝立国、神道仙道大乱，这种极其重大或者非常棘手的情况下，才做出祭天这种举动吧。
　　就算真的只是大佬之间进行双方会谈这么简单，也不用弄得天下皆知吧。
　　谈拢了还好说，如果谈崩了的话，那岂不是很没面子么。
　　“这个……小仙就不是很明白了。”
　　四方地仙们却纷纷摇头表示不知，他们地位太低，对这个概念很模糊。
　　不过秦小白还是从他们的言语之中，得知了一个大概的轮廓，这个‘天’的确和天庭有关，但并不完全代表天庭，而祭天也并非是和玉帝进行直接通话。
　　“莫非祭的这个‘天’，就是所谓的天道？”秦小白不禁在心中暗自揣度。
　　作为穿越人士的他，自然也看过那些洪荒小说。
　　一般洪荒小说里，都会有一个高高在上俯视苍生，类似于网络游戏里系统般存在的天道。
　　如果真是这样的话，那么一切都解释得合理了。
　　天庭欲打破了千古格局，争夺香火弥补大闹天宫的损失。
　　同时，一不小心动作太过激励，还让整个大唐都要可能要陷入大乱之境，于是人皇便向天道投诉，向天庭施压。
　　“按照洪荒设定来说，天庭是天道的代言人，若真有天道，那么想重铸天庭，岂非难度更大了。”秦小白心中不禁暗道。
　　只不过，洪荒和封神不尽相同，封神和西游也不完全一样，西游和西游世界又有不同。
　　此天道不一定是彼天道。
　　再加上他有小天庭在手，说不定有机会能争取到这方天道的认可。
　　……
　　“天使一战灭了凌云派后，其门派的各项物资，便全部移到了高平山，如今天使归来，小仙便将物资都带过来了。”
　　这时四方地仙中的山神走上前来，向秦小白带着小心讨好的说道。
　　之前那名旧山神已经被送去问罪了，这名是新来的山神。
　　作为新仙的他，自他上任以来，便一直从各处听说秦小白的各种光荣事迹。
　　最关键的一点是，秦小白轻轻松松眼都不眨一下的，便将他的前任山神给搞下去了。
　　因此这名山神在面对秦小白的时候，简直恭敬道了极致，甚至可以说是诚惶诚恐。
　　“哦是么，拿来我看看。”
　　秦小白对于这个新来山神老鼠见了猫似的模样，让他很是无语，他这么一个翩翩少年郎，难道看起来很凶神恶煞么。
　　不过倒也总比那些不服管束，和上司顶缸作对的下属要来得强。
　　新山神闻言连忙将凌云派的库房直接召唤了出来。
　　库房是整个封存的，里面的物品没有丝毫挪动的痕迹，看起来四方地仙并没有趁着他不在，做中饱私囊的事。
　　这让秦小白不禁欣然，虽然他中饱私囊惯了，但还是更欣赏清正廉洁的属下……
　　打开库房后，只见里面各类飞剑、灵丹、仙草……纷呈繁多，看来凌云派也无愧一县仙道之首，到底还是有些干货的。
　　而其中关键的一项，是凌云派用来盛收香火的一尊灵鼎。
　　秦小白将灵鼎内的香火，统统灌入香火令牌后，惊喜的发现里面居然有整整十万点香火值。
　　正好是足够升级一品的香火值，这让他不禁乐开怀。
　　虽然秦小白手中已有百万香火值，但是这些都是见不得光的黑钱，想要用来买官的话，还得等好长一阵时间洗白呢。
　　如今既然从凌云派这儿直接捞到了十万香火值，那就不用再慢慢等，接下来直接上天庭述职就可以了。
　　本来他就是有功无过，现在又有了实打实的政绩，升官发财还不是妥妥的。(未完待续。)

第194章 血洗花果山
　　将凌云派的香火全部收之一空后，随即秦小白便开始打包凌云派的库房。
　　天命宗才刚刚立派，正是一穷二白要什么没什么的时候。
　　现在有了凌云派的这些库存，也就可以正式起家了。
　　不过秦小白也不忘记在他吃肉的同时，给下面的人留点汤喝。
　　凌云派库存中的飞剑、灵丹、仙草，这些重要的东西他都拿走，剩余的什么各类镔铁、符纸之类的材料，就都留给了四方地仙。
　　同时凌云派府库中还有数万两白银，秦小白也都分予手下一半。
　　“多谢天使。”四方地仙都为之惊喜。
　　说起来，凌云派几乎是被秦小白一人所灭，这些战利品自然应该完全归属他个人。
　　不过却没想到，居然还有他们的份儿。
　　特别是新来的山神就更是如此了，完全就没他什么事儿。
　　因此秦小白此举，让他们不禁感动不已。
　　“小意思，跟着我混，有肉吃。”
　　秦小白笑眯眯的表示道，对于这种小恩小惠收买人心的事情，他还是玩的蛮溜的……
　　随后秦小白让四方地仙都各司其职去，而他又御剑飞回了天命宗内。
　　“哥哥！”
　　此时龙葵已经起床了，见秦小白回来了，开心的上前搂着他的手臂道：“王兄还没吃早餐吧，小葵给你下碗面去。”
　　“不用了，看着我家小葵的可餐秀色就已经吃饱了。”
　　秦小白微微一笑，刮了下龙葵的小琼鼻子，实际上他是昨晚吃多了还没消化……
　　“王兄~~瞎说什么呢……”龙葵闻言白嫩的俏脸，不由染上一层粉霞，抱着秦小白的胳膊摇晃着。
　　看着龙葵这幅可爱的模样，再加上随着手臂的晃动，触碰到了龙葵胸脯前，那已经相当不小的柔软之处。
　　感受着手臂上传来阵阵柔嫩动人的触感，秦小白不由心神微微一荡，稍稍有点心猿意马了起来。
　　“怎么开了一次荤后，我就变得这么禽兽了，连亲妹妹都不放过……”
　　心念刚刚一出，秦小白便立即泯灭了这个禽兽的想法，随即转移话题道：“来，看看王兄这次出去，给你带回来了些什么。”
　　说着，秦小白带着龙葵来到了天命宗库房，然后一抖纳灵袋将凌云派的库存，统统倒入到自家库房中去。
　　“哇，王兄真的好厉害。”
　　龙葵看着满满一仓库的飞剑、灵丹、仙草，一双大眼睛都变得亮晶晶的闪闪发光了起来。
　　说起来，龙葵也是一国公主，只知春花秋月加王兄，不晓生计艰难和贫穷。
　　但自从秦小白将龙葵带到西游主世界后，让其成为天命宗的小宗主，一个人操持着天命宗内的各项事务。
　　龙葵便成了他的小管家婆了，对于进账支出之事，自然而然的变得敏感十分。
　　如今秦小白一下拿进来这么多好东西，龙葵自然对此欣喜不已。
　　而对于龙葵的这点变化，在秦小白眼里则无疑是可爱之处。
　　也只有把天命宗真正当做自己的家来经营，投入了心血才会如此关心。
　　秦小白笑着向龙葵说道：“现在我们天命宗，名气有了，信徒基数足够了，再有了这些东西，就可以正式开张收徒了。”
　　“不过我要上天述职一趟，你将此事跟明空说一下，让他主持收徒一事。”
　　“王兄又要走？”
　　每当得知秦小白要离开，龙葵都是一幅依依不舍的小模样。
　　而对于秦小白所说收徒之事，她却摇头说道：“可是明空哥哥在闭关修炼，和王兄一样连饭都不吃呢。”
　　“哦！？”秦小白闻言不禁一笑，看来武明空的确是动力十足，都成练功狂人了呢。
　　于是随即表示道：“这次恶上天述职用不了几天就会回来，那就等我回来后再张罗此事吧。”
　　听闻秦小白很快就回的话，龙葵一双大眼睛不禁又亮了起来，朝秦小白笑颜一展道：“不用的，招收弟子的事情，小葵也能做的。”
　　“王兄就不用担心这些锁事了，早日回来就好。”
　　秦小白闻言欣然，看来龙葵当真是成长了呢，无忧无虑的小公主，现在也能做开宗立派的大活儿了。
　　亲昵的捏了捏龙葵的小脸蛋，感叹道：“那行，此事就交给我能干的妹妹吧！”
　　……
　　天庭位于四大部洲的中央交界处，秦小白从天命宗前往天庭的时间，一如来时一样用了三天时间。
　　在拿着香火使的令牌通行南天门后，秦小白便准备直奔香火部，上交十万香火值升官发财去。
　　结果这时却有人拦住了他。
　　“秦上仙，元帅有信件予你”
　　秦小白回头一看，只见是一名身着管事服饰的中年男子，走到他身前递过来了一个信盒。
　　此人天蓬元帅府的一名管事，秦小白经常出入元帅府，期间还曾在其中住过一段时间倒是认识。
　　“这才过去多久，就写了一盒子的信？”
　　秦小白见此情景不禁在心中吐槽着，随即接过了信盒，摆手道：“你回报元帅，就说信已收到。”
　　那名管事却不走，向秦小白继续道：“元帅说，这盒子中的信件，需要秦上仙当场亲阅才行。”
　　“你写情书就写情书吧，还非得要我看，难道还要我帮你纠正一下错别字不成。”
　　秦小白只觉得冷冷的狗粮在他脸上胡乱的拍，不过还是依言打开了信盒查看，却只见里面没有想象中的信纸爆满，而是只有一封信件。
　　打开信件匆匆一览，只见上面写了两件事。
　　第一件事，就是告诉秦小白，信盒下面还有暗格，里面才是真正的情书，并且千叮万嘱，他一定要将情书送到月宫去。
　　“哟，还挺小心的么。”秦小白见此不禁点头，这事儿要是被抓住了，估计就算不被贬下凡间也得颜面扫地，甚至天河部崛起之势都会被打断。
　　不过，在明面上的信件里，这么明目张胆的说真情书在暗格中，那玩不玩这一手，似乎也没什么区别啊喂……
　　而第二件事，却让秦小白一看之下为之一怔。
　　朱刚烈在信件中表明，他们在东胜神州搜寻六大妖王无果，在魔家四将的提议下准备，攻打花果山。
　　“在没有猴哥的情况下攻打花果山，和血洗屠杀有什么区别？”(未完待续。)

第195章 革职查办
　　对于朱刚烈而言，第一件事将他的情书，确切无疑的送抵月宫是关键。。
　　至于第二件事攻打花果山，只不过是顺带和秦小白唠唠嗑，说下他们目前的战况。
　　然而在秦小白看来，这件事才是重点。
　　没有了孙悟空的花果山，怎么可能抵挡得住数十万天兵天将的攻伐，结果只可能是一面倒的血洗屠杀。
　　猴哥若知道自己的猴子猴孙，被人一朝灭绝，他还不得疯魔了。
　　而说起来，这个坑还是秦小白给挖的。
　　若没有他这个幕后推手，也就没有什么数十万天兵天将，征伐六大妖王的事了。
　　当然了，如果花果山真被天兵天将夷灭，相信孙悟空在从五指山脱身后，必然会不惜一切代价再反天庭，成为秦小白重铸天庭的最大助力。
　　但是，做人的底线还是必须得有的。
　　大闹天宫时孙悟空的结局无法挽回，秦小白只不过利用知道剧情的情况下，推波助澜了一把为自己谋利。
　　而如今在有选择的情况下，秦小白绝不会做出拿孙悟空成千上万猴子猴孙的性命，博一个孙悟空今后一定站在他这边的结果。
　　因此这个坑，必须得填咯。
　　幸运的是，攻打花果山一事，并非是玉帝下的圣旨，而是他们自己做的决定。
　　因为数十万天兵天将进驻东胜神州，搜寻良久找不到六大妖王的踪迹。
　　在魔家四将的提议下，这才打算进攻花果山，想以此来引出六大妖王。
　　如此一来，就有挽回的机会了。
　　“可有笔墨？”秦小白向元帅府管事问道，他准备向朱刚烈大忽悠之术了。
　　“元帅知道秦上仙会回信于他，所以已备好笔墨。”
　　元帅府管事说着拿出了笔墨纸砚。
　　同时，他还向秦小白表示，朱刚烈为此特别备好了十万里加急，回信能在当日送抵过去。
　　“准备得这么充分？”
　　秦小白见此不禁愕然，笔墨纸砚也就罢了，居然连最高军情情报通报的十万里加急都用上了，这显然不是在等他的回信，而是霓裳仙子的。
　　于是他便在回信的开头，先添了几笔，告诉朱刚烈，女神都是各种高冷范，刚开始没回信都很正常的……
　　以此让朱刚烈继续保持希望，以免其又搁什么时候喝醉了，作出什么不可预测的坑事来。
　　然后才进入正题，秦小白向朱刚烈表示。
　　孙悟空虽然****天庭，但是花果山的猴子们，却没有实质性的参战过，并无任何罪责。
　　而六大妖王都是一域枭雄，绝不会为了一群毫不相干的猴子以身犯险。
　　攻打花果山完全无益，反而还会祸害无穷。
　　别看现在孙悟空被压在五行山下难以动弹，但是其毕竟没有死，万一哪天挣脱牢笼，那可就是神坑了。
　　李靖也没有动一个猴子，如果踏平花果山的话，绝对会比脱皮李天王，惨一万倍啊一万倍……
　　其实这也不算是在忽悠，完全就是讲事实摆道理么。
　　只不过针对二师兄稍稍有点小怂的性格，秦小白再将之渲染夸大了一下。
　　而朱刚烈本身对秦小白，就有点像是对军师的倚重。
　　如今再对朱刚烈性格上，进行一番针对性的套路，相信朱刚烈应该能听得进去他的话。
　　而这还没完，秦小白还把事情往李家军身上扯。
　　提出攻打花果山建议的魔家四将，或许的确只是想赚点功劳，为李家军找回点面子。
　　但是到秦小白这儿，就必然变成阴谋论。
　　在信中向朱刚烈表示，因为李家军在孙悟空这儿亏了血本，所以现在也要拉天河部下水了。
　　如此一来，这件事本身就是个坑，那么朱刚烈无论如何也不会，明知山有坑，偏向坑山行了。
　　回信件写完后，秦小白交给了元帅府管事，让他用十万里加急发了出去。
　　而秦小白感觉这事儿还没有完，这数十万天兵之所以拿花果山下手，就是太闲了。
　　现在能帮花果山度过一劫，指不定将来还出什么幺蛾子。
　　必须得给他们找点事做，让他们忙起来。
　　不过一时间秦小白也想不出什么招儿了，只能回头再说了，现在先去香火部报个到先。
　　……
　　香火部，是天庭新成立的部门，为了方便与下界香火使联系，就位于第二重天上，从南天门一上去就到了。
　　“秦兄，近来可好啊，是不是又要有什么大动作了。”
　　“秦兄，我的辖区与高平县不远，若有动作的话，可要提携小弟一把呀。”
　　秦小白在大闹天宫之后，本就是天庭名人。
　　而在同僚香火使中，因为其搞出了灭掉辖区仙道首派的大新闻，那就更是如此了。
　　因此他一进香火部，其中同样前来述职的一众香火使们，便纷纷朝他拱手打起了招呼来，甚至有个别的，还透露出一股有想抱大腿的意思。
　　“哪里哪里。”
　　秦小白笑眯眯的一一回应着，然后走到吏台前，拿出了自己的香火令牌，交给了香火部仙吏道：“这是十万点香火值。”
　　“哇！果然不愧是秦兄，就是厉害啊！”
　　虽然早已经有了心理准备，但是见此情景，香火部还是不禁哗然一片惊叹不已。
　　要知道他们上来，只不过是例行公事的述职惯例罢了，更多的其实还是上来求助的，因为下界的确已经快闹翻天了。
　　被压制果位法力的情况下，许多香火使都开始撑不住场面了。
　　而秦小白不仅没有求助，反而一上来就直接上交十万点香火值。
　　达到官升七品香令的条件，这简直就让人羡慕嫉妒恨得不要不要的。
　　“侥幸侥幸。”秦小白继续笑眯眯的回应道。
　　虽然香火部的升官条件已经是明码标价了，但是入了品级的官职升迁，还得上传天听得玉帝金笔朱批，需要等上一段时间。
　　秦小白也不介意，于是便和在场的香火使们谈笑风生起来，坐等升官发财。
　　然而在好等了一段时间，终于等来了天官宣旨。
　　可结果却并不是他想象中的那样。
　　“经查，香火使秦小白，在下界目无法纪横行暴虐。惹得天怒人怨、人皇祭天，即刻起，革职查办、贬下凡间。”(未完待续。)

第196章 卷帘大将
　　“经查，香火使秦小白，在下界目无法纪横行暴虐。惹得天怒人怨、人皇祭天，即刻起，革职查办、贬下凡间。”
　　听到这道圣旨，秦小白顿时懵逼了。
　　“我擦嘞，有没有搞错啊！”
　　他原本对此事也有所揣度，当时以为玉帝怎么样都不会拿他背锅。
　　但现在看来是计算错误了，玉帝这货比他想象中的还要猥琐得多啊，居然真的拿他来顶缸了。
　　“来呀，将此人拿下。”
　　在宣读完圣旨后，天官一声令下，其身后一队天兵随即手持刀叉斧戟走上前来。
　　“我为天庭立过功，我为天庭流过血，我要见陛下，我要见陛下……”
　　在香火部一众香火使惊呆了的目光中，秦小白被天兵给强行叉了出去……
　　就在秦小白觉得世界一片灰暗，以为自己的官路走到尽头，从此告别果位之力，再也没有办法升级神庙的时候。
　　情况却似乎又发生了转变。
　　那队天兵并没有将秦小白直接叉出南天门去，而是带着他左拐右拐，来到了一处偏僻之处。
　　“莫非有什么肮脏的py交易？”
　　有迫害妄想症的秦小白警惕十分，暗自猜测着，想来这个时候李靖会落井下石吧。
　　现在他被削去了官位，就算李天王把他给弄死了，恐怕也不会有人过问。
　　就在秦小白思维快速转动，想着脱身招儿的时候，他便已经来到了目的地。
　　这是一处暗室偏殿之中，殿内正站着一名身着黄铜铠甲大胡满面，神色冷然威严十分的将士。
　　见天兵们将秦小白带到后，便挥手让他们退了下去，只留下秦小白一人。
　　这让秦小白不禁更加确信，一定是有着什么不可告人的肮脏交易，八成就是李靖想将他给秘密处决了。
　　正当他想着要不要先发制人时，那名冷面威严的大将开口了，声如洪钟道：“吾乃，卷帘大将沙无尽。”
　　“卷帘大将？三师弟？”
　　秦小白见此楞然越发不明觉厉。
　　不禁脑洞大开的想着，难道三师弟也是李家军的？看不出来啊，藏得够深么，连玉帝身边卷帘子的侍卫，也都是托塔天王的人。
　　不过事情却并非秦小白想象的那样，沙无尽很快便为秦小白解释起龙去脉来。
　　除却一些没有用的修饰词外。
　　大概意思就是，玉帝的确要是香火，但他也的确很猥琐，不欲用这么大动干戈，刚猛强烈的方法掠夺香火。
　　而是要以一种润物细无声的方式，将香火慢慢摄取过来。
　　既然想要息事宁人，自然要将作为刺头的秦小白，当做棋子甩出来背锅。
　　不过玉帝也不是完全赏罚不分的昏君，还是知道秦小白功劳的。
　　所以明面上是革职查办贬下凡间，实际上暗中却升迁其官职。
　　将其从八品的香火使者，侧封为七品卷帘校尉，从此归属卷帘大将沙无尽统领。
　　“这叫明降暗升么？这明明是明贬暗降么。”
　　秦小白心中不禁吐槽着，不过还是不禁大大的松了一口气。
　　虽然从香火使这么个手掌一地的一方大员，变成一个给玉帝老儿卷帘子的侍卫，坑了点。
　　但还好没有坑到家，真的把他革职查办，削去他的果位之力。
　　只要还留他一口气在，总能有咸鱼翻身的时候。
　　不过随后，听着沙无尽对卷帘卫的介绍，秦小白忽然发现，这个部门貌似也蛮不错的。
　　沙无尽向秦小白表示道：“外界皆以为我们卷帘卫，不过是在人过道时，给人卷卷门帘的普通侍卫，实际上却绝非如此。”
　　“我们卷帘卫实乃天帝亲军，卷帘侍卫只不过是明面上的身份罢了。”
　　“实际上我们拥有探听、调查、侦明、巡视、暗访、秘奏之责，为陛下侦查整个三界的动向。”
　　“那这卷帘卫，岂不是和锦衣卫一般。”
　　听到沙无尽对卷帘卫的介绍，秦小白心中立马蹦出三个字，锦衣卫。
　　一样的天子亲兵，一样的明面上是仪仗队，实际上却是秘密特工，负责为帝王探听整个朝野的动向。
　　“若真是锦衣卫的话，那可就流弊了！”
　　在人皇祭天之后，香火使这个职业就算还依然存在，基本上也要没落了。
　　可锦衣卫却不同，这可是真正的有前途的职业。
　　想着锦衣卫一怒百官俱，安息朝野息的威风八面场面，秦小白不禁心神动然……
　　“原本探查三界主要由千里眼、顺风耳负责，然而此二神现以不知所踪。”
　　“再加上大闹天宫一事，三界动荡不服天庭教化之众也尤为明显，因此陛下也越发倚重我们卷帘卫。”
　　“就算那大闹天宫的妖猴孙悟空，现在也由我们卷帘卫的人，在暗中看管着。”
　　沙无尽面无表情的说道，继续向这个新来的下属，彰显着他们卷帘卫的实力。
　　“那这么说，卷帘卫的崛起，岂不是还有我的一份功劳？”
　　秦小白不禁在心中暗道，毕竟可是他灭了千里眼和顺风耳，才能让卷帘卫上位的。
　　不过当然了，这个功劳却是不能说出来……
　　“末将愿入锦衣啊呸，卷帘卫，从此听从大将军调遣。”
　　既然卷帘卫和锦衣卫如此神似，那么卷帘卫会多有前途，不用沙无尽说明秦小白就已经知道了，于是当即便欣然领命。
　　同时，秦小白听到猴哥也在卷帘卫的暗中看管之下，这让他不禁为之心神一动。
　　西游记中猴哥被压五指山整整五百年之久，那些仙朋故友却无一人去看顾一下，不可谓不荒凉孤寂。
　　别人可以不看，但以他和猴哥的关系，却不能不看。
　　当然了，这不是人情缘故，而是秦小白本来就想去看望一下猴哥。
　　再加上，他现在正想方设法的帮猴哥越狱，如果能事先与之串通一下，那自然更好了。
　　而之前秦小白没有去，是因为怕贸然前往会坑。
　　他也猜测到了，应该会有仙神暗中看守五指山。
　　不过，现在既然看守五指山的是自己人，那么事情就变得简单了。
　　随随便便开个后门，让他去见下猴哥，还不轻轻松松的事情。(未完待续。)

第197章 上古遗迹
　　“孙悟空，你见他作甚？”
　　听闻秦小白要见孙悟空的请求，沙无尽不禁皱眉问道，要知道孙悟空可是三界之中头号要犯，任何人都不可轻易与之接触。
　　显然，哪怕秦小白现在已经成了自己人，但没有一个正当理由，沙无尽也绝不会给他开这个后门。
　　不过，理由什么的东西，对于秦大忽悠而言，还不是信手拈来，当即便表示道：
　　“天蓬元帅曾经写信于我，告诉我他们大军压境东胜神州，但六大妖王却根本不与他们正面交战，跑得无影无踪。”
　　“若说这世间还有谁会知道六大妖王的踪迹，恐怕也就只有那被压在五行山下的齐天大圣孙悟空了。”
　　“而我曾有一段时间作为卧底潜伏在孙悟空身旁，这件事在安天会上已经传遍天庭，想必大将军也知晓。”
　　“不过此事，孙悟空却至今仍然不知，要是能让我去见孙悟空一面的话，或许可以从他口中套到有用的消息。”
　　“这个么……”沙无尽原本没有丝毫表情的脸上，露出了一丝犹豫之色，显然对秦小白的说法有些动心了。
　　而秦小白连忙再加一把火道：“虽然我不能保证成功，但六大妖王是仅次于孙悟空的要犯，后来更是又绑架了七仙女让天庭蒙羞。”
　　“陛下现在想必正为六大妖王之烦忧，若我们真能在此事上立得一功，替陛下分忧的话，那么必能会为卷帘卫争得大光，让陛下更加信奈倚重我们卷帘卫”
　　听闻此言，沙无尽真的都心动了。
　　虽然让秦小白去见孙悟空不合章法规矩，但六大妖王这份功劳实在是太诱人。
　　再者，孙悟空是由他们卷帘卫看守，秦小白也是卷帘卫，让他去见一下孙悟空，似乎也不是什么大事。
　　沙无尽在沉吟片刻后，最终从怀中掏出一枚赤铜令牌递给秦小白，表示道：
　　“我很欣赏你，今日便将这卷帘大将令赐予你。凡我卷帘卫中人，见此令牌如本大将军亲临，任何我卷帘卫看守的地方，持此令牌者皆可自由出入。”
　　沙无尽这话的意思，无疑很明显了，既让秦小白去做此事，但又不明着表示。
　　如此一来，如果秦小白有所建树的话，功劳不失他的一份。
　　而若是此事被人发现了，拿出来作为攻击他的黑材料，他也可以秒秒钟甩锅给秦小白，表示这是秦小白辜负了他的信任，拿着他的令牌擅作主张的。
　　“多谢大将军厚爱。”
　　秦小白见成功达成目标欣喜不以，连忙伸手接过了令牌。
　　不过值得吐槽的是，原本还以为沙师弟是个老实人，没想到也这么多心机啊……
　　……
　　在讨论完孙悟空的事情后，随即沙无尽便进入正题，向秦小白问道：“秦小白，你除了拥有香火使职位外，在下界还拥有一个仙道身份吧。”
　　秦小白闻言微微一怔，连忙摆手表示道：“这个只不过是对付仙道所用的掩饰罢了，末将绝无其他心思。”
　　“无妨，相反这点你做得很好。”沙无尽摆手说道。
　　“陛下让你由明转暗，一方面是考虑到下界人皇祭天之事，另一方面，也是有一件差事需要你来完成。”
　　“最近南瞻部洲大唐王朝的都城长安，似乎出了一些动静，很可能是上古遗迹出土。”
　　“如今人皇刚刚祭天，天庭对人间之事不好过度介入。”
　　“正好你在下界有一个仙道身份，在革去香火使的职位后，便可以此身份去长安调查情况。”
　　虽然在调动工作岗位后，也不让他放几天假什么的，马上就有新任务派发给他，感觉有点疲于奔命的样子。
　　但秦小白却感觉良好，不是他不想清闲，而是重铸天庭的时间紧任务重，要是把他调到一个清闲岗位上去，才真叫要命呢。
　　有事做才有功劳捞，才能进而升官发财发展实力势力么。
　　于是秦小白十分敬业的向沙无尽，继续询问起任务详情来。
　　“不知这个长安城出土的上古遗迹，具体是哪个时代，什么遗迹，与我天庭有何关系，我要调查些什么，我是下凡后直接就去长安么？”
　　哪知，沙无尽这个特务头头，却是一问三不知，摇头表示道：“这些事情还未探明详情，不然也不会叫你去调查此事。”
　　而对于秦小白前往长安城的方法，沙无尽则告诉秦小白，不要在下凡后直接就去长安城，这样做的话太刻意明显了。
　　且那处上古遗迹，似乎已经被大唐王朝发现，并将之圈地为域阻隔藏匿了起来。
　　秦小白就这样去长安的话，恐怕连当个围观群众的份儿都没有。
　　沙无尽向秦小白继续说道：“大唐王朝，每十年就会举行一次仙试，下一次的仙试就在下个月。”
　　“彼时，你便以仙道身份，前去长安参加仙试，若能夺得名次的话，必然能有机会接近这上古遗迹。”
　　所谓的仙试，其实和文试武试一样的科举考试。
　　李世民欲收天下英雄彀中，自然不会放过仙道中人。
　　而秦小白既有一层仙道身份，又可能是天庭，中下层仙官之中，唯一一名拥有修仙功法的仙神，可谓这次任务的不二人选。
　　“考试？”秦小白生平最烦考试什么的了。
　　当然了，这不是关键，考试什么的随随便便应付一下也就过去了，关键是沙无尽不仅要求他及格，还要求他夺得名次，这就坑了。
　　秦小白很清楚自己几斤几两，凡仙六重天的修为，哪怕放在下界也就和一县小门派的少门主差不多。
　　沙无尽却摇头说道：“这个你无需担心，此次仙试，我自然会委派人手协助与你。”
　　同时不光是派人协助，而且他还向秦小白表示，卷帘卫不同于香火使，没有果位之力的压制。
　　只要在不暴露身份的情况下，随时随地都可以使用果位之力。
　　“还能帮我考试作弊？那这就有玩头了！”
　　秦小白闻言当即欣然领命。(未完待续。)

第198章 人族大帝
　　除了有考试协助作弊团体外，还能让秦小白使用果位之力，那这就不是作弊了，简直就是开挂了。
　　要知道秦小白现在官居七品卷帘校尉，拥有真仙九重天的果位法力。
　　这在下界可是相当于一个大门派的长老级存在。
　　试问有什么门派弟子，能够超得过长老的呢。
　　虽然秦小白现在身份由明转暗，果位之力不能当众使用。
　　不过却也足够了，只要有随时能使用的果位法力在，就相当于他有一张大底牌在，许多时候就都好玩转得多了。
　　沙无尽随即还向秦小白激励道：“若你能成功进入那上古遗迹中一探究竟，便是立有大功，我可上表陛下为你再加官封位。”
　　“末将定当竭尽全力不负陛下与大将军重托。”
　　秦小白自然是各种表忠心，而他在心中却不禁暗道：
　　“这么看来，这长安城出土的上古遗迹，还挺重要的么。”
　　一般来说，上司勉励下属的时候，都只是说一些假大空的官话套话罢了，像沙无尽这样直接许利的倒是甚少见到。
　　再加上，为了让他有机会接近那处上古遗迹，沙无尽还要调集人力物力帮他过仙试。
　　以及玉帝亲自导演这场戏，下旨将他明贬暗升，让他到卷帘卫来，很有种钦定他完成这任务的感觉。
　　种种迹象都表明，这绝不会是卷帘卫中一次寻常的探查活动。
　　“连天庭都要觊觎，莫非这是什么上古大能留下的遗迹？”
　　秦小白在心中猜测，不过现在却也不得而知了，只有等自己去长安探查了。
　　“你卷帘卫的身份，切莫要让他人知晓，而你也只需要与我单线联系即可，仙试开始之前我自会派人下界协助与你。。”
　　在交代完毕后，沙无尽便转身做到了堂上的椅子上，端起茶杯拨弄起茶叶来，表示端茶送客，示意秦小白可以退下了。
　　而秦小白原本还准备说一下琉璃灯盏的事情，以此提前和卷帘大将搞搞关系，套套交情。
　　毕竟沙无尽现在是他的顶头上司，能得到上司特殊关照总是好的。
　　就算将来被贬凡间成为通天河妖的时候，对秦小白亦有重大作用。
　　因为秦小白现在要找的唐僧前世，就是被沙无尽给吃掉的，而且还一吃吃九世。
　　若能和沙师弟提前搞好关系的话，将来也可以和其打个商量，别把取经人给吃了，帮他绑架了就行。
　　只不过，现在在得知沙无尽是锦衣卫指挥使，玉皇大帝最信任的特务头头后。
　　秦小白就觉得沙无尽失手打碎琉璃灯盏，很有可能就是玉帝自导自演的另一出戏。
　　简单而言，就是西天和天庭的博弈，一个想要大乘佛法东传南瞻部洲，另一个则阻止佛法东渡之事。
　　于是一个派取经人，一个吃取经人。
　　最后在五百年后，唐玄奘第十世的时候，双方终于达成战略合作条约，放唐僧过去了。
　　虽然这只是秦小白个人的猜测，但很有可能是真相，所以他便对此事闭口不言了，随后便领命退下。
　　在秦小白退出了暗室偏殿后，只见殿外那队天兵还等在外面。
　　“得罪了，还请秦上仙配合我们一下。”
　　那队天兵的领头一名队率，向秦小白抱拳告罪道。
　　所谓做戏要做全套，秦小白既然是被革职查摆贬下凡间，当然不能让他这么大摇大摆的出去，被当众叉出南天门是必须的。
　　对此秦小白也表示可以理解，不过当然还是不忘向他们表示道：
　　“叉可以，但各位仁兄在叉我的时候，能不能不要像来时叉得那么重，很痛的，记得这次要稍微叉得温柔哟……”
　　……
　　“我为天庭立过功，我为天庭流过血，我要见陛下，我要见陛下……”
　　一路上，伴随着秦小白演技派的鬼哭狼嚎，周围的围观群众越聚越多。
　　“可惜了一个人才，短短时间从一介小天兵，直至官升八品，甚至七品都已经遥遥在望了，却没想到竟被贬下凡间。”
　　“哼，那又如何，得罪了李天王还能有好的？”
　　“就是就是，殊不知爬得越快跌的越狠……”
　　众仙神们纷纷对秦小白指指点点，可惜有之、同情有之，冷眼旁观，幸灾乐祸更有之。
　　“我去，当着我的面就开始嘲讽啦，我记得刚刚在香火部巴结我的，就有你这货吧。”
　　秦小白见此情景，不禁在心中吐槽。
　　不过还好，他没和这种人深交，而且现在也好，认清了他们的嘴脸，也知道谁能交谁不能交了。
　　“无事不得踏足南天门，诸神皆散了吧。”
　　围观群众们一路跟着秦小白来到南天门，才被守卫天兵给拦截了下来。
　　而那队天兵压送秦小白进入南天门后，随即也被一人拦了下来。
　　来者手握火尖枪、臂缠混天绫，脚踏风火轮，少年将军意气风发，正是多时不见的哪吒。
　　“此人由我送下凡间即可，尔等可以退下了。”哪吒看了一眼秦小白，随即向押送他的那队天兵说道。
　　“这个……”
　　天兵队率稍稍迟疑了一下，随即便点头领命，带着天兵们退下了。
　　秦小白见此不禁愕然，他和哪吒似乎没什么交情，准确的说貌似连一句话都没说过，哪吒找他做什么。
　　不过不管如何，秦小白继续演他的戏，哭天抹地的悲痛万分。
　　在那队天兵离去后，哪吒也随即屏退左右，望了眼正在哪儿飙演技的秦小白，也不多语，直接表示道：
　　“你卷帘校尉的位置，包括探查上古遗迹之事，都是李靖推荐的。”
　　“……”
　　秦小白闻言动作顿时一顿，特喵的，说好的身份保密的呢，怎么现在不仅让人知道他的身份，还知道他的任务……
　　而在听到卷帘校尉是李靖推荐给他的职务后，心中立马就蹦出三个字，阴谋啊。
　　现在他也明白哪吒为什么来找他了，敌人的敌人便是朋友么。
　　于是秦小白也不演了，向哪吒问道：“难道这个上古遗迹非常凶险么？”
　　“我对此事也知之不多，仅能有一点推测。”
　　哪吒却摇了摇头，随即继续表示道：“上古时期有一人族大帝，平定乱世一统四大州，镇压天下举世无敌，最终为求长生进而逆天……”
　　“据我推测，这遗迹很可能就是哪位人族大帝所留。”(未完待续。)

第199章 逆天之争
　　“那位上古人族大帝，竟能一统四大部洲这么厉害！？”秦小白听闻哪吒此言不禁愕然。
　　东胜神州、西牛贺洲、北俱芦洲、南瞻部洲，这四大部洲上存在的可不只是人类，还有诸多神魔妖怪。
　　那位上古人族大帝居然能这么吊，带领人族一统四大部洲，这恐怕是人族最辉煌灿烂的时代了。
　　哪吒点头表示道：“的确如此，当世人皇李世民，在人皇之中也算佼佼者，但那位上古大帝相比，功业却不及其四分之一。”
　　现在的大唐王朝的确算是极其强盛，但其也只占据南瞻部洲一洲之地而已。
　　“不知那位上古大帝名讳为何？”
　　秦小白忍不住向哪吒问道，虽然他大概已经猜测出来了，但是还需要向哪吒印证一下。
　　但哪吒却只是摇头不语，对秦小白此问避而不答，似乎对那位上古人族大帝讳莫如深。
　　想来也是，既然那位上古人族大帝最后逆天而行了，那么必与天庭有所一战。
　　而看哪吒的样子，貌似对这位上古人族大帝，比对孙悟空还要更加忌讳得多。
　　那么在上古时期，这位人族大帝与天庭一战，恐怕天庭的损失，比今时大闹天宫还要严重得多。
　　“若是这样的话，也不愧称之为逆天了。”秦小白心中对这位逆天大帝的战力为之惊叹。
　　不过既然哪吒不肯多言，那他也就不提这个话题了，转而向其问道：“既然人皇有如此实力，那么为何还不得长生呢？”
　　那位上古人族大帝活了多久他不知道，但是他知道大隋王朝时期，两任人皇加在一起，大隋王朝也不过千年时间，平均一位人皇五百年寿命。
　　五百年寿命对于天庭而言实在不算什么，只要入了品级的仙官，基本上都能活上千年。
　　而天庭的高层仙神，更是可以长存世间恒古不老。
　　然而哪吒却摇头说道：“此乃人族生来就有的红尘业力，寻常人族寿不过百年，就算贵为人皇也难越千年。哪怕辉煌一时，锋芒毕露所向披靡，也终归尘土。”
　　“红尘业力？”秦小白对哪吒的说法并不是很信服，仿佛人族天生就带有原罪一般，再怎么挣扎也是徒劳，到头来也终归虚无。
　　说起来，哪吒、李靖他们一家子，也是人族出身，为何他们就能一直长存至今呢。
　　在寿元的问题上，如果非要说一个，天庭有而人族没有的东西，那就只有蟠桃了。
　　估计很有可能，是那位上古人族大帝在一统四大部洲举世无敌后，向天庭索要蟠桃以求长生，但是天庭不给，那位上古人族大帝见天庭不给就自己去拿，于是进而逆天。
　　虽然那位上古人族大帝很强，但却也不难理解，为什么一向猥琐的玉皇大帝，不给几个蟠桃息事宁人的缘故。
　　毕竟人皇寿不过千年，就强大到恐怖如斯可以逆天的地步，如果让其继续长存成长下去，那他们执三界牛耳的天庭，还不是吃枣药丸。
　　“若当真如此的话，那我的蟠桃可就走俏了。”秦小白心中不禁欢乐想道。
　　现在七仙女正搁他的小世界里，给他当农妇种植蟠桃。
　　虽然以催熟之法快速耕种出来的蟠桃，并没有延长寿命的功效，但是光靠其蟠桃的外形，也绝对能蒙到一大片人。
　　拿出去售卖的话，妥妥是有市无价的连城之宝……
　　当然，以上也仅仅只是秦小白的推测。
　　上古时期那位人族大帝究竟为何逆天，具体情况如何他目前任然不得而知。
　　而看哪吒那讳莫如深的模样，显然也不会告诉他。
　　不过无论如何，反正秦小白对寿元这种人人都关注万分的事情，却并不怎么担心。
　　毕竟五百年后就是天地浩劫了，先过劫再说其他的吧。
　　当然了，在过劫之前，还得先过来眼前的这道坎儿。
　　如果哪吒的猜测成立，这次长安城出土的上古遗迹，是哪位逆天大帝所留下的。
　　那么对于秦小白就绝对是修罗场了。
　　开玩笑，像那种级别的大人物，随随便便留一两个小禁制什么的，还不就叫他灰飞烟灭咯。
　　更何况，现在秦小白是跑去做密探特工的，这种情况下，后面有个知道他身份的死敌李靖，那叫他还怎么玩得转无间道啊。
　　于是秦小白直接向哪吒询问解决之道：“三太子既然向我透露这些，想必必然是有解决之法了。”
　　哪吒点了点头说道：“的确有，但是对于你来说，却需要付出一点代价。”
　　说着，哪吒伸手从怀中掏出了一枚玉瓶抛向了秦小白。
　　秦小白接过玉瓶打开一看，发现里面静静的躺着三枚墨黑色的药丸，丹药上还散发着淡淡的紫色氤氲药气，轻轻一嗅就让人心旷神怡。
　　随即哪吒向秦小白继续说道：“大唐王朝十年一度的仙试，是规定只有凡仙境界的仙道中人，才能参加的试炼，若你能突破到真仙之境，那么便与此次仙试无缘了，自然也就不用去那处上古遗迹中冒险。”
　　“而我给你的这三枚丹药名为墨玉丹，取万年墨鱼内丹所制，服用后能迅速激发人体潜力，让人在短时间内修炼速度增快十倍。”
　　“唯一的缺点就是，其药力极其强劲霸道，使用后必然会形成桎梏，反过来限制修行。”
　　对于服用过多的天材地宝，会形成瓶颈困锁境界之事，秦小白早先就在七仙女哪儿听说过。
　　而这个墨玉丹更厉害，在服用后绝对会形成境界桎梏。
　　一旦服用，若非天人之姿，恐怕其一生境界就永远止步真仙，再难寸进了，这个需要付出的代价，不可谓不大。
　　但在哪吒看来，就算秦小白本体修为再难存进，妨碍也并不甚大，反正还有果位之力可以使用。
　　而下个月就到了大唐王朝的仙试时间了，秦小白现在还只有凡仙六重天，无论如何他都不可能修炼到真仙去。
　　想要避开此难，除了服用此墨玉丹外，便别无他法。(未完待续。)

第200章 人皇养成计划
　　吃药丸还是不吃药丸，是要现在还是要未来，这似乎是一个难以抉择的大难题。
　　但对于秦小白而言，他自然是毫不犹豫的选择不吃药丸，毕竟他后面还有个重铸天庭的重任等着他，没有自己的修为，光凭果位之力怎么可能成功。
　　不过，这也并不意味着秦小白就要以身犯险，去硬闯这个可能危机重重的上古遗迹。
　　因为别人是只有两个选项，可他却拥有第三个选项，那就是重启仙1副本。
　　闯关模式下的仙1副本，击杀或击败敌方都能获得大把大把的经验值，可以秒冲境界，绝对是秦小白个人独有的升级天堂。
　　以前因为境界不够，所以没有贸然开启，现在他都已经达到凡仙六重天，拥有技能万剑诀，以及高级装备魔剑和赤霞剑。
　　想来应该拥有足够的本钱过仙1副本了吧。
　　而近来思念灵儿的秦小白，也正好有这个想法，此时去过仙1副本简直是再合适不过了。
　　不过，对于哪吒给他的这三枚墨玉丹，秦小白还是收了下来。
　　虽然这墨玉丹副作用极大，但毕竟秦小白这货雁过拔毛啊呸……毕竟是人三太子的一片心意，他也不好意思不要。
　　而有了这三枚墨玉丹，到时候也好解释，他为何会在过完副本后，修为会突飞猛进进步得如此神速了。
　　“多谢三太子今日解危之恩，小仙实是无以为报。”随后秦小白向哪吒表示感谢。
　　“区区小事不足挂齿，你我皆有一个共同的敌人，理应互相扶持。”
　　哪吒见秦小白没有犹豫就选择了黑玉丹，不禁欣赏的点了点头，不愧是他看中的人，行事果断且懂得取舍之道。
　　“互相扶持？你一个大神，我一个小仙，根本都不在一个等级好伐。”
　　秦小白听闻哪吒此言，不禁在心中吐槽，哪怕之前他让李靖吃瘪了，哪吒看重他的才能，也不至于和他一个七品小仙结成盟友。
　　显然，哪吒真正重视的，是他背后的天蓬元帅朱刚烈。
　　此时哪吒虽然已经脱离了天王府，摆脱了李靖无时无刻的压制，但是其权柄还是无法与托塔天王相提并论。
　　哪怕大闹天宫后李靖势力有所削弱，可毕竟天王的地位摆在那儿，圣眷又不减分毫，一旦等李靖恢复了元气，哪吒必然还是只有被压制的份儿。
　　天蓬元帅朱刚烈因为秦小白的事儿，和李靖有所过节。
　　要知道天蓬元帅在天庭本来地位就不低，大闹天宫过后因其立下战功，且天河部建制最为完善，朱刚烈也就越发重要起来。
　　这么一来，朱刚烈自然而然的就成为哪吒的天然盟友。
　　而若能真正的与朱刚烈联起手来，就算不反压制下去李靖，至少他也足以自保了。
　　秦小白对此自然是心里跟个明镜似的，而对于此事，他当然是乐见其成。
　　以前抱着朱刚烈这条粗猪蹄的时候，他倒也不惧李靖。
　　但现在天蓬元帅出征在外，李靖就能有很多机会找他麻烦了，比如这一次，就是阴了他一把。
　　若是有哪吒在上面替他看场子的话，那无疑就好说的多了。
　　于是秦小白便向哪吒表示，他可以代表天蓬元帅和其结成攻守同盟。
　　“如此便好，我等联手何惧那李靖。”听闻此言，哪吒不禁欣喜之喜色溢于言表。
　　“正是正是。”秦小白笑眯眯的点头说道。
　　而现在既然成了盟友，那自然要互相帮助，于是他立马化身伸手党，随即向哪吒道：“对了小仙还有一事，需求三太子一助。”
　　“秦校尉有何需要，尽可与我说来，我哪吒能帮得上的必义不容辞。”
　　哪吒到底还是与秦小白相处时间太短，不算了解秦小白，不然的话他应该会知道，和这个雁过拔毛的货说这种话，以后妥妥是要被掏空的节奏啊……
　　不过毕竟哪吒刚刚向他透露这个重要消息，算是帮了他一个大忙，因此秦小白还是下手留情，只是向哪吒表示道：
　　“这次陛下让我明贬暗升进入卷帘卫，实在是事发突然没有准备，其实天蓬元帅还曾委托我办一件私事，需要重回天庭一趟，望三太子能行个方便。”
　　“区区小事而已，何谈帮忙。”哪吒闻言毫不在意的说道。
　　让他放行根本不是问题，只不过现在秦小白明面身份为贬黜仙官，不好这么大摇大摆的重新回到天庭。
　　于是他便从怀中掏出了一枚令牌，向秦小白表示道：“此乃天门令，持此令牌者，可在南天门中可自由穿行。”
　　南天门一共九十九道天门，对应九十九重天宫，秦小白拿着这枚令牌，就可以直接通过天门传送阵，传到元帅府那一重天去了。
　　随后哪吒还命人拿来了一套覆盖到面部的银色盔甲，让秦小白换上此套盔甲，便足以掩人耳目了。
　　秦小白见此欣然而喜，换上了衣甲揣上了令牌便告辞离去。
　　至于他的实际目的地么，当然不是要去什么天蓬元帅府，而是准备去一趟月宫。
　　如今他在明面上已经被贬下凡间，还不知要多久才能平反，重新上到天庭上来。
　　所以他打算最后在天庭的一刻，去兑现和玉兔小萝莉的承诺，帮这只小兔兔挖胡萝卜去。
　　当然了，他也不是去当免费劳力。
　　先前就和玉兔小萝莉有过约定，每挖十个胡萝卜分他三个，其中一点五个抵债，一点五个作为报酬揣自己腰包里。
　　当然了，这看起来还有点少，不过这只是之前的约定，实际进行起来的时候，秦大忽悠又怎么可能不对小萝莉进行一番嘴炮轰击呢……
　　虽然经过了之前的洗经伐髓后，广寒宫派胡萝卜对他已经起不到什么大作用了，但是还可以用在天命宗弟子身上么。
　　在听闻上古人族大帝，不仅在下界为尊，甚至还可以强大到逆而伐天之时后，秦小白不禁为之心动。
　　当时就将武明空列入他倾力培养的对象中去。
　　人皇之威一至若斯，那么让这名未来的女帝成长起来后，必然会成为他重铸天庭的又一大主战力。(未完待续。)

第201章 月桂树
　　身穿蒙面衣甲腰揣天门令牌的秦小白，一路畅通无阻顺利的来到了那到月宫天门之前。
　　这道天门一如既往的冷清万分，无人看守，却省了他不必要的麻烦。
　　在用血目天眼查看了下四周，发现没人跟踪他后，秦小白于是便直接进入天门内。
　　然后使用月华印打开重重蓝光禁制，再一次来到了星空漫天瑰丽异常的月宫之中。
　　只不过这一次的月宫，虽然依然美丽万分，但却似乎比往日，色调要暗下来了许多，透露着一种的幽静冷清的另类美感。
　　秦小白以为这只不过是月宫的寻常现象，倒也没太在意，来到月宫后便按照记忆中的路线，至今去萝卜田找玉兔小萝莉去。
　　“大罗卜，你终于来了，人家等你等了好久好久呢！”
　　片刻后，秦小白找到了胡萝卜地，喊着玉兔小萝莉。
　　农舍中立即嗖的一下窜出一道雪白的小身影，亲昵的抱住了他，两只毛茸茸的粉嫩长兔耳，往他身上蹭着，正是许久未见的玉兔小萝莉。
　　“放心啦，我这不是来了么，萝卜总会有的。”
　　秦小白笑着说道，被玉兔小萝莉这么一见面就抱着不撒手，让他不禁有一种回天命宗时，被妹妹龙葵抱着的温暖感觉。
　　然而，这种温暖之感并未持续多久。
　　因为他发现，玉兔小萝莉盯着他看的那双大眼睛，亮晶晶闪闪发光。
　　简直就是一副黑心老板，忽然之间发现了一个可以尽情榨压的免费劳力时，那种兴奋激动到不行的样子……
　　“这次不挖萝卜了，我们去别的地方。”
　　然而玉兔小萝莉却并没有如他想象中那般，变身腹黑红眼兔，一手皮鞭一手蜡的，榨压他这个苦劳力。
　　反而对秦小白嘻嘻一笑，露出萌萌的小兔牙，稚嫩可爱的小脸上满是阳光灿烂之色。
　　“不是吧，兔子不吃萝卜了，难道你还想上天啊。”
　　然而秦小白那不祥的预感，却并没有减少分毫，反而还有所递增……
　　“没时间解释了，快跟我来……”
　　玉兔小萝莉看了看天色，却仿佛忽然变得很急的模样，一把抓过了秦小白便往外蹦去。
　　秦小白虽然不明就里，但玉兔小萝莉的力量，还是比他大得多，他也没有反驳的余地，于是也只好被这只比他娇小得多的玉兔小萝莉，这么拽着走了……
　　片刻时间过去后，带着秦小白一路在虚空闪烁的玉兔小萝莉，终于放缓了速度。
　　而被玉兔小萝莉拖拽之下，一脸生无可恋状斜眼看路边风景的秦小白，也忽然眼前一亮，因为他发现在远方出现了一棵参天大树。
　　这颗大树不同于在倩女幽魂副本小世界中，千年老树妖的本体。
　　在古朴苍劲的同时，还透露着一股生机勃勃之感。
　　在这株参天古树上，还开满了一朵朵晶莹剔透，如玉雕琢，散发着荧荧微光，在夜空下华美万分的白色花朵。
　　正片夜空，似乎都因为这株参天大树，而变得美好了起来。
　　“这难道就是传说中的……月桂树？”秦小白见此情景不禁叹道。
　　“嘘！”玉兔小萝莉连忙停了下来，一把将秦小白按到了草丛之中，自己也蹲了下来，这才对他小声说道：“小声点，吴刚那个大坏人还不知道走了没有呢。”
　　“为什么叫吴刚大坏蛋，他是欺负你了，还是欺负你主人了？”秦小白一脸不解的问道。
　　这货对嫦娥的八卦绯闻一如既往的感兴趣，不论是八戒、吴刚，还是胡萝卜……
　　玉兔小萝莉轻哼一声，一脸傲娇的表示道：“我主人他那儿敢欺负啊。”
　　“可我就不一样了。”说道这儿，玉兔小萝莉忽然变得泪眼汪汪，仿佛受了多大委屈似的，向秦小白表示道：“他、他居然不许我偷桂花吃！”
　　“……”
　　秦小白闻言汗然，随即问道：“所以说，你急匆匆的带我来这儿，是要我跟你一起当采花大盗咯？”
　　玉兔小萝莉闻言双手叉着小蛮腰，萌萌的大眼睛瞪着秦小白，一副你还别不领情的模样表示道：“月桂花是稀世灵药，不仅比胡萝卜好吃的多，而且药效也比胡萝卜要厉害十倍百倍。”
　　“真的吗？那我就您老混了。”
　　秦小白闻言一惊，若真和玉兔小萝莉所说的这般，那这月桂花可就给力了，定然能让他肉体力量变得更加强大。
　　于是节操什么的瞬间便丢掉，抱上玉兔小萝莉的小兔腿，和其组成采花二人组，不对采花人兔组……
　　“那是。”玉兔小萝莉傲娇的一扬小脑袋，向秦小白继续表示道：“你现在可是赶上了好时候呢。”
　　“平常吴刚都守在月桂树下寸步不离，唯有今日我们才有下手的机会。”
　　玉兔小萝莉向秦小白告知，每隔数年便会不定期发生一次月食天象，那时月宫会变得一片漆黑，而吴刚则每到此时，就都不知道跑哪儿去了。
　　秦小白今天是来对了时间，正好赶上了月食之日。
　　这也就是为什么，玉兔小萝莉看见秦小白后，会那么热情万分的缘故了，因为他这个免费劳力，正好赶上了黑心老板需要的时候……
　　“难怪今天的月宫和往常的不一样，要暗得多，原来是发生了月食天象。”秦小白心中不禁暗道。
　　同时，这货还永远都不忘继续八卦一下嫦娥，暗自揣测道：“吴刚这货每次月食都不见踪影，难道是趁着黑灯瞎火之际，去偷看嫦娥们洗澡去了？真是好福利啊……”
　　……
　　以前玉兔小萝莉来偷桂花的时候，都是等到月满食，确保吴刚一定离去了才行动。
　　不过现在既然有了秦小白，当然就不用再这么干等着了。
　　他拿出了血目天眼遥望月桂树的方向，发现月桂树下空无一人，显然吴刚此时已经离去了。
　　于是秦小白便带着玉兔小萝莉准备化身采花大盗。
　　而在此之前，秦小白还不忘向玉兔小萝莉，提出了分赃问题，表示道：
　　“我这么纯洁的三好青年，从未干过踹寡妇门、挖绝户坟的事情，你现在带我做这种不堪之事，不仅是风险问题，还有节操的代价……总之少说也得五五分。”
　　“好！”一直紧盯月桂树流口水的玉兔小萝莉，一口答应了下来，随即回过神来的她疑惑问道：“等等，谁是五？”
　　“不要在意这些小细节，大家五，才是真的五……”(未完待续。)

第202章 伐木累
　　在成功的提高了自己的身价，从三七开的分赃，变成了五五分成后。
　　秦小白便心满意足的带着玉兔小萝莉向月桂树扑去。
　　而当他们来到月桂树前，却顿时漫天荧光飞舞，一道道符文形成一道光圈将月桂树保护在其中。
　　这是吴刚留下的禁制，显然他知道在这月宫之上，有一只小兔子老是来这儿偷他的月桂花。
　　“哼，吴刚那个大坏人又改禁制了，真麻烦！”
　　幸运的是玉兔小萝莉显然也是老手了，见此情景便从背上的小药篓中，拿出了几块似石似木的东西，在地上摆出了一个小法阵。
　　玉兔小萝莉置身此法阵之中，施展仙力驾驭此阵，仿佛破解保险箱的密码一般，一步步的将月桂树周围的那圈符文禁制，破解出了一个小口子来。
　　见成功突破封锁，玉兔小萝莉立即拉着秦小白，一跃而入从那小口子中入白驹过隙般，穿进了禁制内部。
　　来到了月桂树下后，秦小白只觉阵阵沁心扑鼻的桂花香迎面而来，让人为之神清气爽精神百倍。
　　在贪婪的嗅了几下后，他随即便准备飞上树枝上去采摘月桂花。
　　不过这时玉兔小萝莉却拉住了秦小白，摆着毛茸茸的长兔耳说道：“这些月桂花是不能摘的，只能靠击打树干将它们给震下来。”
　　一些特殊灵果，会有一些特殊的采摘方法。
　　就比如人参果，便需要专业的黄金采摘工具进行采摘，不然其就会遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入。
　　显然这月桂花，就是这种需要特殊采摘方法的一类。
　　“这月桂树还真是个抖m啊，不打不痛快斯基……”
　　秦小白闻言不禁吐槽，同时也明白了，为什么吴刚闲着没事干整天在哪儿伐木，原来是在采花啊。
　　“这是我的捣药杵，你就用这个去击打月桂树吧。”
　　玉兔小萝莉说着，又从身后的小药篓中抽出了一根婴儿小臂来粗，三尺来长的白玉小棒。
　　“捣药杵？”秦小白记得在西游原著里，对这根捣药杵也有过描写的样子，于是便查看了一下玉兔小萝莉递来的玉棒，发现其品级的确不错，达到了紫色上品。
　　“大罗卜，要用全力打喔。”一切交代完毕后，玉兔小萝莉很自然的进入了黑心老板的角色，开始驱使起秦小白这个劳力来。
　　不过说起来，地盘是玉兔小萝莉的，采花之事是玉兔小萝莉带他来的，禁制是玉兔小萝莉破的，就连使用的工具也是玉兔小萝莉的。
　　秦小白只卖一把子力气，就能五五分账，似乎也还蛮不错的样子……
　　于是秦小白也就不再讲究什么劳工人权了，直接双手握住捣药杵，甩开膀子全力一击下去。
　　毕竟他也有五百斤的力量了，再加上手中这根紫色上品的捣药杵，如此全力一击之下，想必应该会出现落英缤纷，一树繁花坠满地的场景。
　　结果却十分尴尬的，没有任何事情发生，月桂树只是微微震颤了一下，没有落下来一朵月桂花。
　　似乎月桂树也觉得，这么做让秦小白下不去台，于是在片刻之后，才缓缓落下了一片小花瓣，然而这反倒显得更尴尬了……
　　不过这还不是最尴尬的，更尴尬的是，秦小白在一击之后，发现身体仿佛被掏空，浑身力气都好像被人吸干了一般，腿软得连扶着树都站不稳了。
　　简直就有种一夜七次郎的感觉……
　　“有了有了！”
　　而玉兔小萝莉却并未朝秦小白投去鄙夷的眼神，反而显得欣喜不已，蹦蹦跳跳的跑过去，伸出双手接住了那片花瓣。
　　看样子，很显然不是秦小白不行，而正常情况就是这样。
　　这让秦小白不禁稍稍松了口气，扶着月桂树有气无力的向玉兔小萝莉问道：“这到底是怎么个回事？”
　　玉兔小萝莉欢欢喜喜的接下了那片花瓣后，立即蹦跶过来将秦小白扶着坐到地上休息，还从小药篓中拿出了一根胡萝卜喂给他回复体力。
　　这才向秦小白不好意思的笑着说道：“刚才忘了你和说了，只有使用全力才能击落月桂花，不过这样做却会被月桂树吸尽力气。”
　　之前秦小白还以为月桂树是抖m，但听到这个奇葩设定后，顿时感觉月桂树这完全就是在钓鱼么。
　　想要我的月桂花的话，就拿你全身力气来交换吧……
　　“有没有什么办法能够加快采花速度？”秦小白向玉兔小萝莉问道，这样的伐木累，每一击都会耗光全身力气，一夜七次郎的感觉虽然不爽，但还挺得住。
　　但关键是效率实在是太慢了，每击一次都要一段不短的时间回复力气，估计月食过去了，他也采不到几朵花。
　　“力气多大都一样，想要加快速度，就只有换武器了。”
　　玉兔小萝莉向秦小白表示，使用特殊或者超高品级的武器，才能加快速度。
　　吴刚就是用那种以特殊材质制作的斧头，攻击月桂树时不会被吸干力气。
　　想要击落月桂花，最少得使用紫色级玄阶武器才行。
　　而使用更高品级的武器，虽然依然会被吸干力气，但却可以收获更多的桂花。
　　“我试试看。”
　　秦小白闻言心中一动，在稍作休息片刻，炼化了体内广寒宫牌胡萝卜，恢复体力之后，便从纳灵袋中拿出魔剑，再一次全力向月桂树砍去。
　　虽然魔剑因为剑灵的缘故，只能发挥蓝色级力量，但是其本身的品级达到了赤色级。
　　月桂树显然不吃法术攻击只吃物理攻击，那么如此一来，魔剑应该能发挥其赤色级装备的实力来。
　　“砰！”
　　随着一道清脆的铿锵之声，秦小白再度伐木累，一夜七次郎得脚软到快站不住了。
　　不过这一次，明显却显然发生大变，只见月桂树轻轻颤抖了一下，随即从其树枝上飘落而下一朵两朵三朵……整整十朵月桂花。
　　一朵月桂花上有四五片花瓣，这一击竟有刚才数十倍的威力。(未完待续。)

写崩了，好想太监~~~~
　　墨黑越写越渣渣，已经写崩盘了。
　　订阅其他作者订阅层层上升，墨黑的订阅一路狂掉。
　　从最开始两千五百，掉到现在两百五，直接缩水十倍。
　　总结了一下原因，一共四点原因。
　　第一，更新速度太慢，一天只有两更，偶尔还请假。
　　第二，准备不充足，没有弄好大纲就开书了，使得剧情混乱，设定漏洞百出。
　　第三，大闹天宫剧情过后，没有衔接上其他西游剧情，全是原创剧情，导致代入感不强。
　　最后第四点，不该调戏读者，要xxoo就xxoo，不能玩套路吊胃口，最后还不交代点干货。
　　虽然失误的地方已经总结出来了，但是事已至此，已经写崩了。
　　从两千五的订阅，一路狂掉，每天都在跌订阅的感觉，简直难以想象，打击实在是太大了。
　　感觉每天都有无数人围着你说，你是渣渣，你是渣渣，你是渣渣……
　　晚上经常凌晨三点睡不着觉，压力山大。
　　订阅跌倒今天，墨黑已经非常想要太监了，但我又感觉对不起付出了这么久的努力，对不起一直陪伴我无数个****夜夜的秦小白，更对不起一直支持我的铁粉读者君们。
　　今天纠结了一整天，一个字都码不出来。
　　最终还是决定，不能太监，就算加快剧情进度，也要把该写的东西，该破的东西，都给写出来，都给破了。
　　这样才能稍稍弥补一点心中愧疚。
　　最后，感谢依旧支持我的铁粉读者君们，如果有读者君看到后面，认为已经看不下去了，浪费了小钱钱。
　　可以加vip群，私聊发我粉丝值截图，墨黑会尽数退还订阅费~~~~(>_

第203章 战力暴涨
　　“哇！大罗卜你真是太棒啦！”
　　随着秦小白的一击，顿时十朵月桂花落下，数量是刚才一片花瓣的数十倍。
　　这可把玉兔小萝莉给乐疯了，直接跑过去抱着秦小白，跳起来在他脸上猛亲一口。
　　“有这么多月桂花，我就可以做桂花糕吃了。”
　　月桂花只有经过一些加工后，才能彻底发挥其功效来，其中以桂花糕的效果最佳，同时也味道最好，最受玉兔小萝莉喜爱。
　　眼看有足够做桂花糕的月桂花了，沉浸在美食中无法自拔的玉兔小萝莉，立即将秦小白抛在一边。
　　从小药篓中拿出一些诸如灵砂糖、仙糯粉等各式材料，拿着捣药杵将这些仙料碾碎，伴着月桂花现场制作起桂花糕来
　　“真有这么好吃么？来给我尝一个先。”
　　一副一夜七次郎模样的秦小白，扶着月桂树有气无力的说道。
　　他倒是不在乎桂花糕的味道，而是在意其效果，想看看是否真的有玉兔小萝莉说的那么厉害。
　　不然的话，他宁愿去挖胡萝卜，也不要搁这儿一夜七次郎的无限循环下去。
　　一般情况下任何人无论如何，都休想从玉兔小萝莉这个小吃货嘴里，扣出哪怕一丢丢的成品桂花糕。
　　但秦小白这话，在玉兔小萝莉听来，明显是在怀疑桂花糕的味道，这可像是否定她兔生目标一样不能忍。
　　于是做好第一个桂花糕后，自己都不尝一口，直接递到秦小白面前来，让他见识一下什么叫绝世美味。
　　不过同时，小萝莉还不忘提醒道：“只许吃一小口哦。”
　　见桂花糕递到嘴边，秦小白张嘴一咬，随即只觉一股清香之气溢满心田，这下他理解为什么玉兔小萝莉这般护食了，的确美味异常。
　　而这并不是关键，关键是随着桂花糕入口，一股暖流涌入四肢百骸，体内瞬间充满生机，满血满蓝满状态的原地恢复了体力。
　　见效果如此之好，秦小白于是又大口一张，将小萝莉手中剩下的桂花糕也都吃进嘴里。
　　“哎呀，都被你吃没了！”
　　玉兔小萝莉见此情景，大眼睛顿时变得泪眼汪汪，声音都带着点哭腔了。
　　“想要马儿跑，你得让马儿吃草才行。”
　　两口桂花糕后，秦小白只觉得浑身力量澎湃，朝着月桂树连砍了三剑。
　　没错就是连砍三剑，因为体内桂花糕药效持续发挥作用，月桂树连续吸干了秦小白两次力量，都瞬间恢复了起来。
　　三剑过后，秦小白笑着对还在那儿揉眼睛的玉兔小萝莉说道：“一块桂花糕，换来三块桂花糕的材料，还不够么。”
　　“嗯！？”
　　玉兔小萝莉闻言睁开汪汪大眼，只见三十朵晶莹剔透的月桂花从空中飘落，顿时破涕为笑欢喜激动得朝秦小白猛扑而去：“大罗卜我要嫁给你！”
　　都说萝莉身轻体柔易推到，秦小白以前也一直这么认为，结果现在的他却被玉兔小萝莉反推在地方。
　　对此他也只能欲哭无泪的表示，一夜七次郎真不是人干的事儿啊，推不动小萝莉也就罢了，居然都被小萝莉给逆推了……
　　原本玉兔小萝莉是准备用胡萝卜，给秦小白恢复体力的。
　　但现在发现，用桂花糕虽然消耗巨大，但是收获却是更大的。
　　于是乎，接下来二人便开始了明确的分工伐木。
　　玉兔小萝莉一边制作桂花糕，一边喂秦小白吃桂花糕，而秦小白则边吃边伐木。
　　这般男耕女织人砍兔捣的状态，越发渐入佳境起来。
　　虽然到了后面，不断进食桂花糕的秦小白，肉身力气上限节节提升，月桂糕回气效果不断下滑。
　　一块月桂糕从可以伐木三次，变成伐木两次，最后变成只能伐木一次。
　　但伐木的速度却是有增无减，到最后居然在短短一个时辰内，满树月桂花都被他们盗之一空。
　　此番一趟下来，秦小白的收获巨大无比。
　　感受到体内汹涌澎湃的力量，秦小白握紧拳头朝地面一击，顿时轰然一声飞沙走石，以纯粹的肉体力量，在月宫的坚硬冻土上，砸陷了一个方圆数米的大坑。
　　他可以清楚的感受到，自己的肉体力量至少暴涨了五倍，从五百斤臂力提升到了两千五百斤。
　　秦小白不禁欣喜若狂的想着：“定海神针一万三千斤，我双手臂力加起来五千斤，这么说，我岂不是已经达到猴哥肉体力量的二分之一了！”
　　当然了，这纯粹只是这货的yy，定海神针对于孙悟空只是适手而已，单手就可以随意耍弄，一万三千斤远远不是其最大力量。
　　不过就算如此，秦小白如今的肉体力量，也的确称得上爆棚了。
　　在只修神魂不炼肉身的当世，许多神魔拥有移山填海的法力，但是如果只算纯粹的肉身力量的话，恐怕金仙以下，少有能与秦小白匹敌者。
　　“一个两个三个……呜呜，大罗卜你最坏了，桂花糕都被你吃光光了……”
　　月桂花都被伐之一空后，随即便进入分赃环节，可玉兔小萝莉一计算才发现，随着秦小白需要越来越多的桂花糕恢复力量，到后半段几乎就是秦小白伐多少吃多少。
　　说好的五五分成，结果桂花糕十之七八，都进了秦小白肚中。
　　“小兔兔乖，不要在意这些细节，回头我从人间，给你带你从来没吃过的美味上来。”秦小白摸着玉兔小萝莉的粉嫩兔耳，笑眯眯的安抚着玉兔小萝莉。
　　然后他又继续向玉兔小萝莉表示道：“这剩下的桂花糕，咱们继续五五分成。”
　　本来桂花糕就被这货给吃了十之七八，现在可怜巴巴的小萝莉，只剩下二三成的桂花糕，这货居然还想要分一半，真是从未见过如此无节操的货。
　　结果玉兔小萝莉却并没有一巴掌朝这货脸上糊过去，而是瞪大她那双黑白分明，晶晶发亮的大眼睛直盯着秦小白，说道：“人家可以把桂花糕都给你，不过大罗卜你能不能带我下凡去？”(未完待续。)

第204章 再见孙悟空
　　“你现在就想下凡？”
　　秦小白闻言微微一怔，看来玉兔思凡不是一天两天的事情了，原来五百年前就已经有预谋了呀。
　　玉兔小萝莉闻言还以为秦小白不允，不禁泪眼汪汪的看着他，说道：
　　“月桂树一千年才开一次花，平时月桂花都是给玉帝准备的贡品，也只有在中秋节的时候，五品以上的上仙，才会被赏赐数朵月桂花泡茶。”
　　“平常月食时，我都只偷一点点的，就算被发现看着我主人的份上，也没什么大不了的。”
　　“可现在月桂树被盗之一空，如果我还留在月宫的话，一定会变成一只死兔子的……”
　　“你怎么不早说……”秦小白为之愕然，他把贡品都盗没了，玉帝一千年都喝不上桂花茶，还不得发飙啊。
　　“我也想说……可一想到桂花糕，就停不下来了。”
　　玉兔小萝莉闻言低着头揉衣角，一副可怜巴巴的小模样，道：“结果到头来，桂花糕还都被你吃……”
　　“……”秦小白欲哭无泪，虽然总有一种被小萝莉实力甩锅的感觉，但事实貌似也的确是如此。
　　“大罗卜，你就带人家下去么，我会捣药，会采药，会种药，会治病，还会吃各种好吃的……”
　　玉兔小萝莉说道这儿，又连忙一挺小胸脯，表示她绝不会是累赘，秦小白若带她下去的话，一定用处大大的。
　　“吃货也算是技能么……”秦小白闻言不禁吐槽。
　　不过貌似随身带个奶妈也是挺不错的样子，特别还是他的门派，正处于各种稀缺人才的情况下，奶妈职业就显得尤为重要了。
　　再加上，看小萝莉可怜兮兮模样，感觉将她留在月宫的话，似乎的确不兔道主义。
　　于是秦小白稍稍心一软，点头同意道：“我可以带你去下界，不过你得要听……”
　　“耶，终于能下界玩了，主人最近一直在闭关，人家待在月宫里没事做，都快无聊死了。”
　　秦小白话还没说完，玉兔小萝莉便一把抱住了秦小白，开心至极的欢呼了起来。
　　见此情景秦小白不禁楞眼，为什么忽然有一种被兔套路了的感觉……
　　……
　　带玉兔小萝莉下界之前，秦小白先与之约法三章，那就是在下界，一切都必须听他的、听他的，还是听他的。
　　对于这卖身契样的约法，却丝毫没有吓到玉兔小萝莉，小萝莉只是满口答应，然后不断催促着秦小白出发。
　　这让秦小白万般无奈，看玉兔小萝莉这幅兴奋得手舞足蹈的模样，说什么她都会一口答应下来，然后当成耳旁风般的忘掉……
　　值得庆幸的一点是，相比之罗刹女，玉兔小萝莉虽然也不会变化之术，但却能够回归原型，变成一只小幼兔让他揣在口袋里。
　　这当然省了秦小白不少事，在一切准备就绪后，随即揣上玉兔小萝莉离开月宫。
　　换上蒙面衣甲手握天门令的他，依然在南天门一路畅通无阻，
　　在来到了南天门正门前，再次与哪吒肯定了一番同盟友谊后，秦小白随即便与之告辞离开天庭。
　　对于和哪吒的战略同盟，他并没有立即通知朱刚烈，反正朱刚烈还出征在外一时之间也回不来。
　　等其回来了，再告知其此事，与哪吒正式结盟不迟。
　　而在离开天庭后，秦小白第一站要去的地方，自然是五行山。
　　之前孙悟空大闹天宫与如来佛祖一战，秦小白曾随众仙神们一同围观战局，知道猴哥被镇压的地点，于是直接奔目的地而去。
　　先前有朱刚烈带着他飞速度快，现在靠他自己御剑飞行的话，速度就相当的慢了。
　　在经过三天的御剑飞行后，才终于来到了目的地，大唐陇右道五行山。
　　五行山仿佛一个大手掌，五根巨指般的石柱冲天而起，高接青霄，崔巍险峻。
　　简直就是地标性建筑物，远远一望便能十分容易的找到。
　　在五行山上有层层佛光祥云环绕震慑群妖，魑魅魍魉不敢靠近分毫。
　　而五行山中还有重重叠叠的雾障，实际上全是禁制结界，寻常人踏入其中便会迷路，迷迷糊糊懵懵懂懂的走了一圈又绕了出来。
　　若是有妖魔想要强闯的话，这些禁制结界便会启动，迸发出无上神威将之统统绞成飞灰。
　　“原来不是没人来看猴哥，而是根本进不去啊。”
　　秦小白见此不禁庆幸，还好之前没有大老远的跑过来，不然来了也白来。
　　不过这回他可不是黑户口了，怎么着也是有身份证的人。
　　当即便掏出了卷帘大将令高呼道：“急急如律令，卷帘卫速现身。”
　　随后只见山林之中吹出一股黑风，两道人影在秦小白身前显现而出，抱拳行礼道：“拜见上仙，不知上仙来此有何指令？”
　　“带我去见孙悟空。”秦小白懒得和他们****现在只想尽快见到猴哥。
　　两名卷帘卫听闻是去见孙悟空，不禁对视了一眼，又慎重万分的上到前来，仔细查看了一下秦小白手中的卷帘大将令。
　　在确定没有问题后，随即应声道诺，挥手撤开了山中雾障，领着秦小白进入五行山之中。
　　没走多久，便来到五行山山中央。
　　只见在山根底部，压着一个身着残甲的金毛神猴，神猴一手一头，近半个身子探在外面，其余部位皆被不可动弹分毫。
　　神猴看似落魄凄惨，但是那慵懒的双眼中，开合之间却隐有金芒烁烁，透着一股摄人心魂的光彩。
　　“俺老孙饿了，再给我拿铁丸、铜汁来，本大圣要吃穷那如来老儿。”
　　一声嘹亮的声音震彻山林，立即便有土地、山神手捧铁丸、铜汁颤巍巍的递上前去。
　　神猴仰天长啸一声，便来者不拒的一网打尽，仿佛大口吃肉大碗喝酒般，将星火迸发的铁丸、铜汁吞咽下肚。
　　咀嚼之声嘎嘣作响，秦小白隔着百丈来远，都听得分外清明。
　　纵然被镇压山下，齐天大圣孙悟空，仍不减那意气风发的万丈豪情。(未完待续。)

第205章 和猴哥摊牌
　　“猴哥还是当年的那个齐天大圣啊。”秦小白见此情景心中暗道。
　　随即便转过头来，对这身旁两名卷帘卫说道：“至今为止，天庭仍未曾搜索到六大妖王的踪迹，我奉旨前来套这妖猴的话。”
　　“这猴子有通天的神通，如今虽然被压在五行山下，可保不齐会察觉有人在暗中看守监视他。”
　　“所以从现在开始，尔等速速退到五行山外去，不然的话，若因此让此事失败，便唯你们是问。”
　　秦小白可不希望，在他和猴哥谈话的时候，还有一群人在暗中偷听，让他谈话都谈得不痛快。
　　而虽然实际上这次来看望猴哥的机会，完全是秦小白自己争取的，沙无尽也是一副随时甩锅的模样。
　　但是他手中的卷帘大将令是真的，随便狐假虎威一番，吓唬这群看守狱卒却已经足够了。
　　果然，那两名卷帘卫闻言又是对视一眼，虽然显得稍稍有些犹豫，但最终还是点头应诺。
　　一挥手，随即之间在五行山里里外外，顿时窜出了数百道的黑影，那些全都是潜藏在暗处的卷帘卫。
　　这群卷帘卫在秦小白身后二人的带领下，全部化为道道黑风向山外涌去。
　　包括正在给孙悟空呈上铁丸铜汁的山神、土地，也都被召了回去，瞬间五行山中为之一清。
　　“人还挺多的啊！”秦小白见此情景不禁心中暗惊。
　　这无疑也从侧面说明了，天庭对孙悟空的重视程度有多么的高，哪怕已经将之给镇压了，也不敢放松丝毫。
　　“别走啊，怎么？如来老儿供不起俺老孙的铁丸铜汁了么？”
　　正在进餐的孙悟空，却对这忽如其来的撤去饭局，感到十分不满又是一声长啸震彻山林。
　　“铁丸铜汁是什么，好吃好喝么？”
　　这时秦小白胸前的衣襟上，忽然窜出一个白绒绒的小脑袋，上面还有两束粉粉嫩嫩的长耳朵，却是小玉兔。
　　秦小白闻言微微一怔，他才发现，原来还有一双小耳朵在自己身边呢。
　　待会儿他和猴哥的对话，最好不要被任何人知晓，包括玉兔小萝莉，这不是信不信任的问题，而是知道得多了对她没有好处。
　　于是秦小白随即微微一笑，向玉兔小萝莉表示道：“铜汁好不好喝我不知道，但我知道有一样，你绝对爱喝。”
　　说着他从纳灵袋中，拿出了一个白玉酒壶。
　　先前他在安天大会上，吃不了兜着走的时候，可不光是兜菜肴，包括酒水也照单全收。
　　只不过秦小白并不爱喝酒，而拥有酒神咒技能的他，将这琼浆玉液的御酒，作为一种战略储备资源，所以一直没动过。
　　现在既然有需要的话，也可以稍微拿出一点来灌醉下玉兔小萝莉。
　　“酒？可我没喝过呀，而且主人也不让我喝的……”玉兔小萝莉一开始是拒绝的，但那黑漆漆的眼神盯着酒壶一眨不眨，显然很有想试试的意味。
　　秦小白见此心中一笑，接着怂恿道：“没喝过才要尝试么，不然岂非人生一大憾事，而且你主人远在月宫鞭长莫及，偷偷喝一点的话，也不是什么大事。”
　　“那……就喝一点哟。”不禁忽悠的小兔兔最终松口。
　　“嗯一点点。”怪蜀黍般的秦小白，拿着酒壶笑眯眯的向小萝莉灌去酒水。
　　“……”
　　很快，从没喝过酒的小玉兔，就被秦小白灌变成了一只小醉兔，晕乎乎的倒在了他的肩膀上。
　　“搞掂，最后一双耳朵没有了，可以和猴哥畅聊了。”
　　秦小白伸手将肩膀上的小醉兔，又放回了衣襟内的口袋里去，让她安睡。
　　“喂！！！没有人回应本大圣吗？快端铁丸铜汁上来。”
　　这时，五行山下的神猴又长啸了起来。
　　秦小白见此随即御剑乘风飞去，来到了孙悟空的视野范围内，高呼道：“猴哥，吃惯了蟠桃金丹仙珍绝味的你，还能吃得进去铁丸铜汁么？”
　　孙悟空闻言一怔，再定睛一看来者何人后，不禁大喊道：“小白，你怎么来了，你是来看俺老孙的么？”
　　虽然从孙悟空被镇压到现在，也才仅仅过去了不到一个月的时间。
　　但是猴子生来就好动坐不住，孙悟空更是翻江倒海，下至九幽上冲九霄，大闹天宫震动三界。
　　现在却被镇压五行山下不得动弹，也无人问津没有一个故人来看他。
　　前后对比落差何其之巨，可想而知。
　　如今还能得见故人探望，孙悟空惊喜之色不禁溢于言表。
　　“自是来探望猴哥的，而且我还给你带了不少的好东西。”
　　秦小白飞到了孙悟空面前，伸手一挥，从纳灵袋中将剩余的龙肝凤髓，琼浆玉液，山珍海味等……都统统摆放到了其面前。
　　“哈哈哈，怎么这么多好东西，小白难道你也大闹了王母寿宴么？”
　　孙悟空见此大喜，随即伸手抓了一枚灵果猛啃一口。
　　秦小白摇头笑道：“我哪儿有猴哥你的神威，只是参加了个安天大会，吃不了打包带走的一些。”
　　“安天大会！？”孙悟空闻言一怔，随即张开那獠牙猿口，扬天狂笑了起来：
　　“好个安天大会，我孙悟空的存在，便是这天地之间不安的因素，囚了俺老孙，就天下太平，漫天神佛就可以高枕无忧了，哈哈哈……”
　　孙悟空虽然在笑，但那原本金芒闪闪的双瞳，却似乎逐渐变得黯淡失色了起来。
　　仿佛透露着一股英雄末路的萧瑟和苍凉。
　　为自由而争，为自由而战，最终彻底失去了自由，何其可悲，何其可笑。
　　秦小白见此情景心中微微一动，他此番前来不仅是过来看望故人，和猴哥唠唠嗑的。
　　而是还打算与之摊牌，既然要救孙悟空出来，那么摊牌便是迟早的事情，晚摊不如早摊，早摊不如现在就摊。
　　于是秦小白便望着孙悟空的眼睛，一字一句的向他说道：
　　“猴哥，如果我告诉你，我想救你出来，也有办法救你出来，你是否愿意相信我？”(未完待续。)

第206章 灵珠破五行
　　孙悟空听闻此言目光微微一凝，定定的看着秦小白。
　　这话，可不是随便能说出口的。
　　特别是以秦小白的身份，他身为一个都能参加安天大会的天庭仙官，将来自然有大把的仙福享受。
　　何必行逆天之事，来救他这个逆天之人。
　　哪怕秦小白什么都不顾了，只想救他脱困，那又能拿什么来打破，这个连他都无法动摇的如来封印？
　　然而孙悟空却并没有提出这诸多质疑，反而向秦小白问道：“我若出来之日，必叫这天翻地覆日月颠倒，漫天神佛烟消云散，你可还愿救我？”
　　秦小白闻言一笑，猴哥显然还没被磨去菱角，这正是他最愿意看到的事情，随即向孙悟空表示道：“若有这逆天一战，这一次我将与你并肩携手，正面迎敌。”
　　“哈哈哈，好，俺老孙果然没有看错人！”
　　孙悟空再度放声狂笑了起来，只不过这一次，却是真正的豪气干云。
　　随即孙悟空定下神来，盯着秦小白一字一句的回答道：“我、相、信、你。”
　　秦小白闻言心中一动，其实在他身上，还有着许多对于孙悟空来说的诸多疑点。
　　以孙悟空的聪慧，事到如今不可能看不出，秦小白有明显的造反倾向，在天庭时就不断煽动劝说其造反。
　　且似乎还有一些预知能力，比如秦小白是如何得知，如来佛祖会和他打赌。
　　秦小白原本以为孙悟空会问这些问题，所以早就打好了腹稿。
　　不过孙悟空却一句话都没有多问，甚至都不问一下秦小白打算如何救他，就直接表示了相信他。
　　这无疑就是对他的真正信任，让秦小白不禁为之感动。
　　而孙悟空也不仅仅是嘴上说相信秦小白，还付诸了实际行动。
　　将他那唯一能伸展出来的手臂放到嘴前张口一吐，只见一条仿佛赤炎火龙般的火光从其口中飞出，落到了手掌之中。
　　再仔细一看，却是一颗迸发着耀眼神光的火珠。
　　“俺老孙被压五行山下，什么神通法术都施展不了，也帮不上你的忙。”
　　“唯一能拿出来的东西，也就是这颗火灵珠了，这还是你先前给我的东西，现在我也就物归原主了。”
　　“不过说起来，现在这颗火灵珠，与你先前送我时相比，已经大为不同了。”
　　“俺老孙大闹天宫之际，被太上老君投入了八卦炼丹炉，以六丁神火焚烧七七四十九天。”
　　“因为有这颗火灵珠护着，不禁毫毛无损，反而还得了一场机缘，练就了俺老孙一双洞破虚妄的火眼金睛。”
　　“而这颗火灵珠也吸住了八卦炼丹炉内的六丁神火，现在已经神火内蕴，可自生神火了。”
　　秦小白对此一开始其实是拒绝的，虽然他平时雁过拔毛了点，但是送出去的东西再收回来多没面子。
　　但听说火灵珠已经这么厉害了，不禁是一个能够防御火系攻击的宝物。
　　还成了一个内蕴六丁神火的移动神火火种，那这就太流弊了，于是便还是打算勉为其难的将之收下。
　　不过，唯一有一个问题的关键点是，他连八卦炼丹炉的火炭都驾驭不过来，还怎么驾驭这六丁神火的火种。
　　“此事无碍。”孙悟空却摆手道：“这火灵珠不知因何缘故，似乎与我有中莫名的联系，让我可以用法力操控其中神火。”
　　“但在平常之时，神火都是内蕴灵珠之中并不外放，你可以放心使用。”
　　说着，孙悟空挥手一扔，将手中神光四溢的火灵珠抛给了秦小白。
　　火灵珠离开了孙悟空后，当真如其所言，光芒内敛热浪消散，不会外放神火造成无差别伤害。
　　“六丁神火在手，我岂不是能大杀四方了！”手握火灵珠的秦小白，不禁一副痴汉脸的yy的想道。
　　然而，孙悟空却招牌式的嫌弃瞟了秦小白一眼，道：“神火再强也是死物，只有能大杀四方的人，没有能大杀四方的死物。
　　“而且，虽然火灵珠神火内敛没有驾御问题，但却也使得火灵珠中的神火调动困难。”
　　“你需要找到和六丁神火相匹配，至少不弱六丁神火太多的火，才能将火灵珠中神火引出使用。”
　　“还有这么个限制……”秦小白闻言微微一怔，这就显得略坑了些。
　　不过随即心中稍稍一松，还好他兜里还有两枚火炭。
　　这两枚火炭已经被他封印得，只剩下最后一丝丝火星了。
　　面对真仙以下，或许还能造成极大的伤害，但若面对真仙以上的话，就不那么管用了。
　　而若是拿来引爆火灵珠的话，那就相当给力了。
　　猴哥在大闹天宫时，一把六丁神火烧得漫天仙神溃散逃窜，如来佛祖都得避其锋芒，不得不先想办法封了此火再与孙悟空对决。
　　由此可见，火灵珠中的六丁神火中威力能有多强。
　　如此一来，虽然不可持火灵珠大杀四方，却也算是获得了一张可以至少使用两次的王牌了，亦足以让人欣喜的了。
　　……
　　孙悟空看秦小白拿着火灵珠，一副小狐狸偷了鸡蛋般喜不自胜的模样，不禁翻了翻标准式的嫌弃白眼，随即盯着秦小白出声问道：
　　“对了小白，你这火灵珠是哪儿获得的，还有没有其他的类似灵珠？”
　　“怎么了？”秦小白闻言疑惑道，他感觉孙悟空似乎对这个问题很庄重严肃的模样。
　　孙悟空摆手表示道：“如来老儿的这五行山，结合天地五行之力，五行相生运转不息，源源不断的调动天地力量来压制我。”
　　“但若能找到类似火灵珠这种，既可吸收掌控五行之力，又能与我自身契合的宝物。”
　　“俺老孙或许可以逆转五行，生生相克破了这五行山。”
　　“真的么！！！”秦小白闻言不禁再度一喜，人海茫茫找唐僧转世的话，几乎是大海捞针相当之困难，
　　等副本小世界的话，虽然也是一个希望，但天知道什么时候出此副本，会不会出此副本，显然更加虚无缥缈。
　　所以他虽然心中一直认为拯救猴哥的计划可行，但是却一直没有实施，就是没有目标和头绪。
　　可现在他又多了一条道，集齐五灵珠。
　　这条路无疑要比前两者要清晰明确得多。
　　同时，从如来佛祖眼皮子底下抢人，和去仙剑世界刷怪收集五灵珠，更要简单得多得多。
　　——————————————————————————————————————
　　订阅虽然没有回暖的迹象，但也差不多算是稳住了脚步，平均二十四小时300订阅，月薪大概不足一千。
　　但有点娘可以持续四个月时间的低保保底，一个月能有一千五，再加上读者君们的给力打赏，应该是饿不死的。
　　那墨黑就继续码字码字，奋斗奋斗！~~~~(>_

第207章 重启仙1副本
　　在和猴哥摊完牌后，确定了找五灵珠破五行山的目标后。
　　随即就到了秦小白和猴哥的叙旧唠嗑的时间了。
　　孙悟空对外界最关心的事情，自然莫过于他在花果山的那群猴子猴孙了。
　　虽然花果山的猴子猴孙，没有直接参与到这次大闹天宫，但他犯下如此逆天之行，很难保证花果山的猴子猴孙不受到牵连。
　　秦小白则向孙悟空表示，花果山的确成为了天兵天将们征伐的目标，不过他已经成功搞掂了。
　　别的秦小白不敢说，但既然征讨六大妖王的主将是朱刚烈，那么他一封信去，花果山自然无忧。
　　这让孙悟空放下心来，于是便敞开了肚子，抓起秦小白摆出的龙肝凤髓琼浆玉液，大口吃肉大碗喝酒，和秦小白海天海地的海聊了起来。
　　所谓海聊么，当然就是东拉西扯。
　　比如哪吒是男孩还是女孩，魔家四将是兄弟还是姐妹，二郎神是不是还有一只哮天猫，托塔天王一直托这个塔到底累不累，以及火眼金睛用久了眼睛干不干等问题，进行了深入探讨研究……
　　最后居然还扯到了天命宗的发展问题上来。
　　这让秦小白惊异不已，他以为孙悟空只是随便玩玩的，没想到其居然仍然记着呢，且还这般上心，都关心到门派未来发展了。
　　孙悟空却表示天命宗取名字都有他一半，少说也是半个宗主，怎么能不关心自己的门派。
　　眼看着一下自己的门派都要被人夺了，秦小白当然不能同意这个说法。
　　于是喝的半醉的二人，扯皮来扯皮去，最终秦小白勉勉强强同意孙悟空持有天命宗一部分股份，但宗主之位不能给他，最多做个客卿长老就顶天了。
　　结果喝得满脸通红的孙悟空，一边招牌式的嫌弃白眼，表示秦小白真抠门，还一边点头答应了秦小白客卿长老的聘请……
　　就这么着，秦小白在五行山下，和孙悟空海聊了一整夜后，他这才向孙悟空告辞：“猴哥，我这就去给你寻解救之法。”
　　“早去早回，俺老孙等着与你一同，踏碎凌霄血染苍穹。”
　　一股冲天战意直上云霄，惊得山中林鸟飞起。
　　……
　　“上仙，情况如何？”
　　在秦小白出了五行山后，随即一众在山外等候的卷帘卫围上前来，刚才那股重天战意，也让他们胆战心惊，不知道里面发生什么事了。
　　秦小白笑着向他们说道：“算是不负重托，完成了大将军给我的任务，你们遣人上天庭去，回禀卷帘大将军西牛贺洲的翠云山、积雷山，这两处地名即可。”
　　翠云山和积雷山是西游记中，牛魔王的两处老巢，虽然现在还是这西游开始的五百年前，牛魔王不一定入主了这两处地方。
　　但是却说不准能从这两处地方，找到与牛魔王有关的线索。
　　对于六大妖王，秦小白当然不想看到，这么一股强大的造反势力被天庭所歼灭。
　　但是秦小白希望看到的局面是，六大妖圣对天庭进行游击战，拖住天庭恢复的步伐，甚至是进一步消耗其元气。
　　而不是一直逃窜的游而不击，放任天庭恢复起来。
　　再加上虽然秦小白一封书信过去，足以阻止朱刚烈对花果山的攻伐。
　　但让天庭数十万天兵天将驻扎在东胜神州没事做，花果山一直被魔家四将觊觎也难保不出事。
　　所以现在小卖一下六大妖王，转移一下天庭的视线，正是最好时机。
　　“诺！”听闻秦小白此言后，在场的卷帘卫皆欣喜不已，若能探得六大妖王的动向，那他们卷帘卫可就风光了，于是立即派人上天通禀此事。
　　而至此，秦小白到五行山一趟该办的事也都办完了，于是随即便闪人回天命宗去。
　　……
　　陇右道距离河东道，也相当有一些距离，秦小白御剑飞行同样用时了三天时间，从终于飞回了天命宗。
　　“呼……哈……”
　　回到天命宗的秦小白发现，这一次天命宗的情况，全然不同以往。
　　在广场之上传来阵阵呼喝之声，空中光彩四溢仙剑飞舞，居然是上百名身着玄衫手握飞剑的少男少女正在场练剑。
　　秦小白见此不禁欣然而喜，如此排场天命宗总算是有门派的气象了。
　　“王兄！”正在认真传授这群少男少女们蜀山剑典的龙葵，见到秦小白回来了，一如既往的如燕投怀般向秦小白飞扑了过来。
　　虽然她现在已经是一派小宗主，上百名弟子的师傅了，但在秦小白面前，她永远都是那个抱着王兄不撒手的妹妹。
　　“这些都是小葵你招收的弟子吧。”秦小白笑着向龙葵问道。
　　“是的呢，他们是我从上万名人中挑选出来的，修炼速度都很快，现在都已经达到了凡仙一重天，能施展御剑诀了呢。”
　　龙葵扬起白嫩的俏脸，漆黑的大眼睛扑闪扑闪的盯着秦小白，仿佛邀功般的向王兄亲昵说道。
　　“我家的小葵就是棒！”秦小白不禁欣然的摸了摸龙葵的小脑袋，有这么个能干的妹妹，真的让人省心很多啊。
　　“见过宗主。”见此情景，一众少男少女们，也都纷纷收回仙剑向秦小白行礼。
　　秦小白回头看向他们，知道自己作为宗主的，应该对这些弟子们，来一次开学演讲。
　　于是便高声说道：“既然你们已经成了我天命宗的弟子，那么我天命宗的规矩就必须知道，除了不可背叛师门的基本条件外，就只有一条，天天向上好好修炼。”
　　“每年我都将举行一次评比，弟子修炼速度前十名者，成为核心弟子得到我亲自授业传功，且天命宗所拥有的任何天材地宝予皆求予取。”
　　“弟子定当奋发修行”
　　听闻此言，一众少男少女们皆被秦小白激励得激动热血不已。
　　秦小白见此满意的点了点头，虽然这些弟子还多弱了些，但只要让他们努力修炼，将来就会是自己势力的核心基础。
　　而如今诸事已定，没有什么让他操心的事情，那么现在便可以重启仙1副本了。(未完待续。)

第208章 比武招亲
　　“对了，明空最近在干什么呢。”
　　将上百名少男少女们激发得热血沸腾后，秦小白让他们继续去操练，转而向龙葵问道。
　　“明空哥哥一直都在闭关呢，不过似乎有了很大的收获。”
　　龙葵向秦小白回答道，在武明空闭关的房间内，经常会传出一阵境界突破时，才会出现的剧烈天地灵气波动。
　　如果没意外的话，武明空在秦小白离开的这短短十来天时间里，恐怕是以一种奇迹般的速度迅猛晋级中。
　　“这么厉害！？”秦小白闻言不禁欣喜，果然不愧是未来女帝，当真是给力啊。
　　既然如今诸事已定，门派又发展得这么好，没有什么让他操心的事情，那么现在便可以重启仙1副本，去闯关模式下的小世界刷怪升级夺灵珠去了
　　“王兄刚回来就有要离开了么。”龙葵见此不禁依依不舍的抓着秦小白的衣角不放。
　　“放心，很快就能回来的。”秦小白对龙葵温声说道，他也想和自己的妹妹快快乐乐的在一起，奈何却一直有事，总之聚少离多。
　　这时，他像是想起了什么，伸手往胸前衣襟一掏，拿出一只白绒绒的小兔子，向龙葵说道：“对了，我离开的这几日，小葵你帮我照看下这只兔子。”
　　也不知道是玉兔小萝莉从未喝过酒，抗醉属性太低了，还是因为秦小白灌萝莉酒灌得太多的缘故。
　　总之这只小萝莉居然一醉就醉了整整三天，直到现在还没醒过来。
　　仙1副本并未完全通关，还是单人小世界，所以在进副本之前，秦小白便先把小玉兔交给了龙葵来照看。
　　“呀！好可爱的小兔纸。”
　　只见一个不到巴掌大，毛茸茸的小玉兔，醉眼惺忪毫无睡姿的仰躺在秦小白手掌中，四只粉粉嫩嫩的小兔爪朝着天上，还时不时蹬了两下，模样可爱至极。
　　龙葵顿时一双大眼睛都亮了起来，一副满满的被萌到了的样子，向秦小白问道：“这是哥哥送小葵的礼物么？”
　　“额……算是吧。”
　　见妹妹这幅喜爱至极的模样，秦小白不好拒绝她，但还是提醒道：“不过这是一只暴力萝莉兔，不可同一般宠物，你需谨慎对待才行。”
　　“知道啦，哥哥你不用挂心了，小葵会好好照料它的。”
　　龙葵闻言欢喜不已的伸出双手，小心翼翼的将之捧在手心，望着小玉兔的大眼睛中，满是喜爱的小星星。
　　秦小白见刚才还对他依依不舍的妹妹，现在注意力完全被一只小兔子吸引走了，不禁感叹，这简直是有了萌宠就忘哥的节奏啊……
　　……
　　秦小白在将小玉兔交给了龙葵照看后，随即便回到自己的卧房中去，按照原定计划打开天书重新开启了仙1副本。
　　随即白光一闪后，他便在西游世界消失，再出现便已经到了仙剑奇侠传的世界中。
　　这一次的仙剑副本场景在苏州，是紧接着第一个场景余杭镇的剧情地图。
　　在这个地图内的剧情，大概是，李逍遥护送赵灵儿来到苏州后，遇到了南武林盟主林天南的女儿，林月如比武招亲。
　　李逍遥一时赌气上场击败林月如，于是便被林南天逼亲。
　　虽然李逍遥是天生被逼亲的命，但相对于仙灵岛完全是个渣渣，这一次自己也总算是有了点实力，所以就傲娇了下，没那么快答应下来。
　　结果在晚间发生异变，赵灵儿无法控制体内女娲之力，化为半人半蛇之身逃走。
　　李逍遥以为是被妖怪掳走所以追了上去，而林月如亦是路见不平拔尖相助，加入了护妻狂魔的追妻之旅。
　　二人首战便是在苏州郊外，击杀了一堆蛇妖狐妖夫妻组，并顺手解救了被困村民。
　　总的来说，苏州的场景剧情似乎没什么难度，战斗方面也只有一场动了真格的，那也就是与蛇妖、狐妖一战。
　　不过这一战走剧情流就能过去了，也不是很难。
　　但是按照天书这货的尿性，那事情就不好说了。
　　于是秦小白一边打开天书查看任务，还忍不住一边默默祈祷道：“坑什么的我已经习惯了，不过咱这次稍稍坑轻点行么……”
　　而也不知道是不是祷告生效了，还是天书也坑他次数太多，也实在不忍心继续坑下去了。
　　这次的副本任务，居然异常的简单。
　　主线任务：前往苏州城郊区隐龙窟，救出被困村民，不击杀蛇妖、狐妖。
　　支线任务：完成林家堡比武招亲，大幅度增加林月如好感度。
　　这两项任务，无疑都是走剧情流就能过的任务。
　　唯一一个难点，就只有在救出被困村民，不击杀蛇妖、狐妖了。
　　虽然如此一来，无法全力施展下死手，但总比之前那些明明不可兼得，却偏要你同收鱼与熊掌的副本任务要强得多。
　　仙剑1苏州地图的副本任务，虽然限制了你全力出手，但还算是在可控范围之内。
　　说起来，蛇妖狐妖这对夫妻组一事，其实也是李逍遥生平一大遗憾。
　　蛇妖狐妖并未掳走赵灵儿，也未曾吃人，只是羡慕人间繁华，抓了一些村民服侍他们罢了。
　　可李逍遥当时以为赵灵儿被妖怪掳走，急火攻心没有分清皂白，失手错杀了这一对过不至死的妖精。
　　这也导致了这对夫妻的女儿小狐狸，在长大成人后找李逍遥报仇，又引发了有一场人间动荡。
　　当然这就是后话了。
　　而支线任务比武招亲，更是送上门来的好处。
　　虽然秦小白也不喜欢，什么逆推啊、逼婚啊之类的东西。
　　但是收人才、收队友、收妹子……什么的还是很喜欢的。
　　过了比武招亲，大幅度增加林月如的好感度，还不是妥妥的将其收入囊中。
　　所以秦小白便打定主意走剧情流，先去过了比武招亲，将林月如收入队伍中来，再去打妖精去。
　　制定好了战略计划后，秦小白随即收回天书，准备去过副本去。
　　结果这时，他却忽然脸色一变，以为他发现他竟然无法控制自己的身体了……(未完待续。)

第209章 林月如
　　“开什么玩笑……”
　　秦小白刚收起天书想要去通关副本，却发现自己身体居然不受自己控制了。
　　这个不受控制不是不能动，他能听能视能感觉，然而身体却不听使唤的自己行动了起来。
　　随后秦小白明白了过来，这是进入了一种类似托管的状态。
　　同时他只觉得仿佛时间流动过得很快，且还在不断加速中。
　　“难道天书是想把无关剧情快速递进？”秦小白心中这般猜测着。
　　虽然减少了他在剧情开始前的自由活动，不过也好，如此一来便让剧情更加紧凑，不会浪费他不必要的时间。
　　在剧情加速状态下，秦小白救醒来了李大娘后，随即前往仙灵岛，在经过一系列繁琐的剧情对话后，姥姥便将赵灵儿托付给了他，让他护送赵灵儿回南诏国去。
　　如此一来剧情便又回到了正常轨道上去。
　　于是秦小白便带着赵灵儿回到余杭镇向李大娘辞行。
　　又经过一番剧情对话后，李大娘送给秦小白一套出新手村的新手套装。
　　分别是李逍遥他爹留给他的绣铁剑，和飞龙探云手秘籍。
　　然后秦小白带着赵灵儿乘船出发，一日后来到了剧情场景地图苏州。
　　虽然剧情发展用了一两日的时间，无数繁复的剧情对话，但是由于是剧情加速的缘故，秦小白就如同看动画般，只用了几炷香的时间罢了。
　　原本秦小白以为来到了剧情场景苏州，剧情加速就应该结束了。
　　不过虽然加速速度稍稍放缓了一点，但是托管状态还是没有结束。
　　在秦小白和赵灵儿进入苏州后，随即便发生了第一段剧情。
　　仙剑奇侠传1的女主之一林月如出场。
　　相比之下，如果说赵灵儿是心怀苍生的善良软妹子的话，那么林月如就是具有侠义精神快意恩仇的女汉子。
　　其一出场就是女王范，将一对男女困在树上，进行各种横甩竖劈啪啪啪的猛烈鞭打。
　　这对男女是林月如她们林家堡的仆从，鞭打的原因是因为他们意图私奔，触发林家堡家规。
　　站在林月如的角度来说，这件事她并没有错，国有国法家有家规么，无规矩不成方圆。
　　但站在李逍遥也就是现在的秦小白，以及赵灵儿的角度来看，林月如的做法无疑就相当不人道主义了。
　　特别是善良十分的灵儿，更是不忍心看到这种事情发生。
　　于是托管状态的秦小白便出来阻止林月如，灵儿则上前去为那对男女解绳放走了他们。
　　秦小白和林月如的这场战斗并未持续多久。
　　因为他使出了飞龙探云手，将林月如的抹胸给盗了过来。
　　虽然行动是托管状态，但感觉还是他自己的。
　　在这次飞龙探云是的施展中，秦小白明显感受到手掌中传来一股柔软有弹性的妙极触感，估计是这招飞龙探云手初次施展，技术还不够精湛，一不小心摸到什么不该摸的部位上去了……
　　“没想到还有福利啊。”秦小白不禁在心中暗道，虽然享受了福利，但这身体行动不属于他自己，因此貌似还不用负责的样子……
　　不知是不是因为出身武林世家，从小习武的缘故，林月如和寻常女子大为不同。
　　身子高挑亭亭玉立，两条长腿笔直如柱，身体凹凸有致柔韧无比。
　　最关键的是，肌肤锻炼得弹性十足，在那处关键部位一触而过的手感，竟让人不禁心神一动。
　　而林月如虽然是个女汉子，但是失去了抹胸的她，依然如同一般女子般显得惊慌失措，被秦小白趁机制服了，然后以彼之道还施彼身的绑在了树上。
　　然后秦小白便带着赵灵儿离开了，不过途中灵儿不忍心看着林月如被绑，宠妻狂魔的秦小白，于是便又回来给林月如松绑。
　　回来后却发现来了两个小混混，想要调戏被绑的林月如，打跑了小混混后，秦小白给林月如松绑。
　　结果怒气值攒满了的林月如，直接一剑朝秦小白插去。
　　完全没有防备的秦小白，被一剑刺穿了胸口。
　　于是刚刚还在感叹，托管状态好福利的秦小白，瞬间坑了。
　　“痛、痛、痛……”秦小白只觉得被插入身体的感觉，真的是钻心的疼痛，心中暗暗发誓，以后绝对只许他插人，不许人****……
　　林月如本是泄愤之举，并未想过要杀秦小白，见此情景被吓得手足无措的逃离肇事现场。
　　而赵灵儿见此情景则不惜一切代价，施展观音咒耗尽灵力将秦小白救活了回来。
　　秦小白醒来后带着昏迷的赵灵儿，前往苏州城内的酒店歇息一晚。
　　在酒店内又遇到了一些人，发生了一些无关紧要的剧情，这是为后续剧情做铺垫，但与苏州地图无关。
　　然后第二天，赵灵儿也恢复清醒了过来。
　　听闻城中有比武招亲，于是秦小白便带着赵灵儿去看热闹去。
　　比武招亲正是林家堡举行的，林月如在擂台上大杀四方，言天下男儿皆寥寥，引起众怒却无人再敢上擂台。
　　正好有一个被林月如踹飞的挑战者，砸到了秦小白的头上。
　　于是秦小白这个暴脾气就激起来了，灵儿此时也看不过去了，于是在得到灵儿的支持后，秦小白便飞身来到了擂台上，表示要讨伐林月如，替天下男儿证明。
　　……
　　至此，剧情加速的状态终于解除了。
　　“呼……当了这么久的围观群众，终于轮到我上场了。。”
　　秦小白不禁紧紧地握了握手，感受着重新拥有身体掌控权的快感。
　　虽然托管状态肉体是他自己，各方面感受也都是他本人，但到底还是自己掌握自己的身体来得更好。
　　剧情加速到这儿就结束了，显然是要让他自己选择，是否开启支线任务。
　　而秦小白早已定好战略方针，这个比武招亲他当然是要过的。
　　不过还没等到他出手，便有一道透露着杀气的娇呵便陡然响起：“狗贼你居然还没死，那就给姑奶奶拿命来。”
　　随即只见身着红衣劲衫的林月如，杏目含煞气，一身气劲疯涌，朝他挥剑杀而来。(未完待续。)

第210章 乾坤一掷
　　林月如看到上来台之人，是昨天那个与她对战的人后，心中还为自己没有失手杀人，而小小的松了口气。
　　然而当看到秦小白，上台后居然当着她的面，做了一个捏手的动作后。
　　却让她瞬间想起了，昨日秦小白不仅偷了她的抹胸，还顺手大大的吃了一口她的豆腐。
　　于是怒气值顿时又爆棚了，直接挥剑向秦小白杀来。
　　秦小白见此不明就里，怎么林月如对他仇恨值忽然飙得这么高。
　　不过他却对此并不以为意，因为林月如的实力，在先前剧情加速的时候，他就已经看出来了。
　　大概只有凡仙五六重天的样子，和他的实力差不多。
　　手段无数的他，几乎同境无敌，自然无惧林月如。
　　而说起来，秦小白到现在为止，要么是虐菜，要么是越级挑战，很少与同境人对战过。
　　这次比武招亲的剧情，倒是给了他一次战个痛快的机会。
　　于是秦小白便也不急于取胜，也拔剑迎了上去，准备和林月如大战三百回合。
　　结果，事实却和秦小白想象的完全不一样。
　　林月如虽然挥剑杀来，却并没有对秦小白进行平a流，而是直接就放大了。
　　“乾坤一掷！”
　　只见林月如伸手在腰间一掏，随即飞出了一块银锭，这枚银锭见风就长一下变成一座小山般大小，携带无尽翻腾的气浪，仿佛一枚翻天印般，朝秦小白轰然猛压下过来。
　　“我擦嘞，有没有搞错……”
　　秦小白见此情景心中惊得一跳，这个乾坤一掷技能是林月如的必杀技，伤害力简直爆棚到极致。
　　如果仅算单个技能威力的话，几乎可以说是在仙剑1里面，仅仅只次于他的酒神咒。
　　而相对于酒神咒一生只能使用九次的坑爹设定，乾坤一掷只需要足够的钱财，便可以无限制施展，完全就是bug般的存在。
　　以为这个技能太过于变态，所以在影视剧里面，完全没有乾坤一掷的存在。
　　就算在游戏中，那也是林月如到后面时才会习得，怎么在初次登场的苏州地图上便拥有此技？
　　眼看现在的对手未来的队友，如此之强大，秦小白真不知是该大呼坑爹好，还是高喊给力的好……
　　不过眼看这一枚巨大的银锭，崩天裂地般朝他当头猛砸而下，却已经容不得他多想。
　　随即秦小白便将御剑术改招万剑诀，一剑使出万剑相随。
　　成百上千道剑芒如惊涛拍岸般，不断轰击在巨大银锭之上，发出铿锵轰鸣震耳欲聋的爆音。
　　让台下的围观群众都忍不住捂住了耳朵。
　　乾坤一掷虽然强悍万分，但幸运的是林月如现在境界尚低，并未将之发挥出全部威力来。
　　在秦小白万剑诀的轰击之下，瞬间小山般大小的银锭，底部便被剑芒轰击得千疮百孔，其猛然坠落之势也为之一缓。
　　然而秦小白还没来得及稍稍松口气，随即林月如就身姿一转五指在腰间一探，便又咻咻咻的飞来数枚银锭，如同数座小山般向他镇压下来。
　　林天南不仅是南武林盟主，而且还是江南一富，作为超级富二代的林月如，当然是全然无所顾忌的施展此技。
　　特别还是面对秦小白，这个让她恨得骨头痒痒的偷香窃贼，那就更是毫不计较的挥金如土了。
　　一个乾坤一掷就撼天动地，足够秦小白受的了，现在面对如此密集如雨的攻势，当然是被打得节节败退。
　　最后甚至他手中那柄祖传的锈铁剑，都被林月如这猛烈至极的火力给震断了。
　　秦小白失去手中的铁剑后，银锭的阻力锐减，顿时数枚银锭摞到了一起，层层叠叠重重猛然压了下来。
　　“轰！”
　　只听一声轰鸣，数枚摞到一起的巨大银锭，直接压着秦小白，将擂台给压塌了一个大洞。
　　“小白哥哥！”见此情景，在擂台下面的灵儿，不禁惊呼出声来。
　　周围围观群众们也都骇然得倒吸一口凉气，幸好他们没上去，不然是要被压成肉饼的节奏啊。
　　“他不会真的死了吧？”
　　林月如见此心中也不禁喃喃道，不过随即想到秦小白刚才上擂台后，当着她的面做的那个捏手的猥琐动作，就不禁胸口一酥，羞愤不已的恨恨想道：“这种人，死了也是替天行道。”
　　然而在经过了短暂的平静后，随即砰然一声，那几个垒在一起镇压秦小白，小山般大小的银锭顿时翻滚到了空中去。
　　只见在擂台下，飞出一名手持一个巨大黑锅盖的男子，正是秦小白。
　　而他手中的这个黑锅盖则是万年乌龟壳。
　　这万年乌龟壳因为没有使用法决，无法防御仙术，因此自孙悟空送秦小白以来，就一直躺在纳灵袋的角落里没拿出来用过。
　　不过，面对乾坤一掷这种物理攻击，就算不用法决，光凭借乌龟壳的坚硬也足够抵挡了。
　　而能扛得住乾坤一掷的巨大威力，更是因为秦小白自身肉体力量足够强大。
　　“放心吧灵儿，我没事。”秦小白一出来便对最担心他的灵儿，投去一个放心的眼神。
　　见此情景，赵灵儿转忧为喜，展露出动人的笑颜，挥手朝秦小白喊道：“小白哥哥加油！”
　　自己的丈夫去打比武招亲，还为其加油的，估计也就只有天真单纯不喑世事得，都不知比武招亲为何物的灵儿了……
　　林月如虽然傲娇的想着替天行道，但见秦小白没被她杀死，还是不由得心中微微一缓。
　　可再见和自己打擂的男人，却同时还和别的妹纸互动得这么火热，心中没有来的涌上一股劲儿。
　　“哼，躲在乌龟壳里有用么？只不过是等死罢了。”
　　于是林月如娇喝一声，又飞出无数银锭，不要钱般的朝秦小白凶猛狂砸了过去。
　　若是在平时，秦小白看到这么多小钱钱朝自己飞来，肯定乐得合不拢嘴。
　　但是当这些小钱钱，都化为猛烈攻击手段后，那就相当之坑了。
　　秦小白当然不会窝火的，继续龟缩在这万年龟壳中，等着被林月如继续海扁。
　　只不过，面对乾坤一掷这么个威力强大的招数，他还就真就没办法。
　　直接出来正面硬干的话，很有可能会逗逼。
　　若像他这么一个爱财之人，到头来被小钱钱给砸死，那就真成了笑话……(未完待续。)

第211章 分分钟成太监
　　光龟缩在龟壳中显然不行，但跳出来和林月如正面硬抗更会逗逼。
　　因此便只有当肉盾战士这一项可选了，于是秦小白当即顶着万年龟壳朝林月如冲去。
　　然而，事实证明，想当肉盾战士也不是那么容易的事情。
　　乾坤一掷威力巨大无比，再加上林月如仿佛不要钱般的，拿着银锭朝秦小白凶猛狂扔。
　　秦小白根本近不了林月如的身，刚冲锋两米，便会被巨大的贯力打得退回三米。
　　见此秦小白连忙停止冲锋步伐，先定在一地专心抵御林月如的强大攻势。
　　就算不能前进，也至少不至于后退，不然照刚才那个打法，他迟早会被打出擂台的。
　　然而，定在一地也非长久之计，秦小白脚下的木质擂台，随着林月如这一波波猛烈的火力轰击，已经开始被震得有了碎裂塌陷的迹象。
　　秦小白见此情景反而眼前一亮，于是便主动猛然向下一踏，加上一把劲直接将剩下的擂台木板震踏，带着万年乌龟壳落入其中。
　　林月如见秦小白被她打得，再次陷落到擂台里面去，不禁柳眉一扬意气风发，双手掏银的速度不减反增。
　　立即疯狂的朝秦小白哪儿施展乾坤一掷，将一个又一个小山般巨大的银子垒压在擂台陷洞内的龟壳之上，誓要将秦小白彻底镇死在其中。
　　见此情景台下的围观群众们皆目瞪口呆。
　　赵灵儿一眨不眨的紧盯着秦小白在擂台上消失的地方，紧张得双手十指紧握了起来，不过她相信她的小白哥哥一定会没事的。
　　而擂台观礼台上的林天南，却是忍不住脸抽抽了。
　　使用了乾坤一掷的金钱，别看现在放大了无数倍，但随后便会化为飞灰消失得无影无踪。
　　这才不到半盏茶的功夫，林月如就已经扔掉了好几百两银子，就算再怎么败家也不能这么败啊……
　　“轰！”
　　然而正当林月如扔钱扔得正欢的时候，忽然在她身下的擂台，轰然爆裂一声，伸出一只大手来，握住了她的脚踝，向上一猛然带。
　　“啊……”
　　突如其来的惊变，不禁吓得林月如惊声尖叫了一声。
　　不过还好，从小习武的她反应异常之快，在身体失去平衡的那一刹那，立即顺势在空中倒翻一下，然后两条笔直圆润的大腿凌空一展，以一个一字马漂亮平稳的落在了地上。
　　“动作不错，给你十分！”
　　随即在擂台之下便有一名男子飞身而出，来袭者正是秦小白。
　　先前他被压到擂台下面的时候，就看到了擂台下面是中空的足够容人穿行。
　　这一次见无法正面冲到林月如近前后，便干脆再主动陷入擂台下面去。
　　施展金蝉脱壳之技，在原地留下乌龟壳给林月如攻击，而他则从擂台下穿行到林月如身下进行袭击。
　　虽然刚才一击并未成功制住林月如，但却也无关紧要了，只要让他来到林月如身边，近身作战便一切好说了。
　　“乾坤一掷！”
　　林月如见是秦小白来袭，不禁脸色一变，急忙又伸手去掏银锭朝秦小白丢去。
　　“飞龙探云手。”
　　然而林月如刚拿出来的银锭还未脱手，就被秦小白以飞龙探云手从其手中截获，盗取了过来。
　　这让林月如为之愕然一惊，立即又掏钱，秦小白则又盗钱。
　　掏钱、盗钱、掏钱、盗钱……
　　擂台上开始上演着这一幕反反复复的无声哑剧，看起来倒像是林月如，主动递小钱钱给秦小白一般。
　　而盗了片刻钱后，秦小白却已经不满足这么一枚一枚的拿银锭了，直接一步踏去，贴到了林月如近前，伸出手来朝她怀中一探。
　　“小贼，还我钱来！”
　　林月如先看秦小白那罪恶的魔爪，又朝她娇躯伸来不禁吓得连忙双手抱胸，护住自己的紧要地方。
　　却没想到，秦小白这次目标不是她的肚兜，而是她的钱袋。
　　直接轻轻一探，便将她腰间那鼓鼓的大钱袋都给卸了下来。
　　没了钱袋可就无法施展乾坤一掷了，这让林月如顿时急了，立即拔出佩剑朝秦小白斩去。
　　“飞龙探云手。”
　　而任凭林月如千法万法来，秦小白却一招鲜吃遍天，直接用飞龙探云手将其佩剑给顺了过来。
　　林月如又抽出腰间长鞭向秦小白劈来，秦小白又一探手，将其长鞭给夺了过去。
　　飞龙探云手本就是神偷之技，在秦小白肉体力量达到超高程度后，就更是给力万分了，哪怕还在与敌对战中，只要让他近到身前来，便可以直接用飞龙探云是给人缴械咯。
　　被设定成百分百空手夺白刃的林月如，顿时看傻眼了，随即愤恨不已，直接不用武器了，挥动拳头朝秦小白击去。
　　然而面对这种空手搏击，秦小白什么招式都不用，以他那单臂两千五百斤的巨力，放眼整个仙1副本恐怕都难逢敌手。
　　于是林月如左拳过来，就被秦小白擒住左臂，右掌过去就被秦小白锁住双手。
　　秒秒钟林月如的两只手腕，便被秦小白单手缚在了腰后。
　　然而林月如却还咬着嘴唇不认输，腰肢一扭上半身向后倾去，一腿朝身后的秦小白当头踢去。
　　不过在实力的绝对差距下，再多的技巧也只能是徒劳的挣扎。
　　秦小白直接又擒住了林月如的踢来的小腿，然后往下一压，这使得林月如双腿绷直到了极致，已经不是一百八十度了，而是二百五十度了。
　　这一刻，如果说秦小白仿佛射雕英雄一般，那么林月如就是那只拉满圆月的强弓……
　　“哼……”如此高难度的姿势，不禁让林月如闷哼了一声，不过还在咬牙支撑着，显然仍然没到她的极限。
　　这让秦小白不禁在心中感叹：“果然不愧是武林世家出身的女子，这柔韧程度，以后绝对可以解锁很多姿势……”
　　“好厉害……”见尘埃落定，台下的围观群众们，不禁都纷纷如此称道，也不知他们说秦小白的实力厉害，还是林月如的高难度姿势厉害……
　　“小白哥哥好棒！”而赵灵儿见秦小白赢得胜利，则是开心的为他拍手鼓掌。
　　“小意思，像这样的，我还能打十个。”秦小白当然不免在自己女人面前吹嘘一下。
　　不过这却让台上，本就被以如此尴尬姿势制服的林月如，更加羞愤万分，
　　此时，她双手被秦小白缚在腰后，一只腿站在地上，另一只腿被秦小白束在空中，已经无招可用。
　　于是她便直接动用最原始的招式，一仰头张嘴朝着秦小白的大腿根部咬去……(未完待续。)

第212章 洞房洞房
　　“我擦嘞……”
　　感到下面有动静的秦小白低头一看，忽然发现林月如此举，顿时吓得汗毛倒立，连忙后撤一下，只差分毫的躲开了林月如从比武开始到现在，最为凌厉的一击……
　　其实仔细说起来，这也不能怪林月如，以她那个角度，只能咬到秦小白身上那个唯一凸起的地方。
　　但还依然让秦小白恼火不已，输了就承认，死鸭子嘴硬是怎么回事，而且这种地方都下得去口，这是妹纸能做的行为么……
　　再差一点点，就是分分钟成太监的节奏啊。
　　于是秦小白抓住了林月如脚踝的手，猛然加力向下压去，使得林月如两双大长腿的弧度，陡然加剧，几乎都快到三百度了。
　　“啊……”
　　就算林月如身肢再柔韧，这下也快支撑不住了，顿时疼得哼唧出声来。
　　“够了！”
　　眼看比武招亲就快变成一场闹剧了，林天南出手了，飞身而来拂袖一击，一道气浪横扫而去，将秦小白和林月如分了开来。
　　“此次比武招亲大会就此结束，便由你来迎娶我家小女。”林南天宣告大会结束，并钦点秦小白为女婿。
　　“我宁死不嫁！”刚刚站稳身形的林月如，听闻此言，杏目猛瞪了秦小白一样，直接一甩手转身离去。
　　“这么刁蛮，你以为我会娶你么？”
　　秦小白回吐槽着，这倒是他的真心话，他知道林月如的侠骨柔情要到后面的剧情里，才能慢慢体现得出来，但却没想到开头刁蛮竟一至若斯，还是他的灵儿好。
　　“此事已定，你莫要推辞，至于月如哪儿自有老夫去劝说。”
　　而林南天则和原著中一样，逼亲逼到底，要求秦小白先在他们林家堡住下再说。
　　秦小白参加比武招亲的目的，就是为了招揽林月如入队，自然不可能赢了这场比武后，便直接一走了之。
　　于是便同意去林家堡入住，等回头找个时机再拐走林月如。
　　虽然按照目前的情况来看，林月如对他似乎是恨之入骨了。
　　不过有支线任务奖励在哪儿，想要招其入队的话，应该还是有机会的。
　　虽然秦小白现在对林月如也有点不咋顺眼，但对其乾坤一掷的强大攻击，还是非常非常顺眼的……
　　……
　　随后，秦小白便带着赵灵儿，随林天南一起进入林家堡。
　　在用过了晚膳后，随即便有一个小丫鬟，领着他们来到林家堡专门住客人的厢院之中。
　　“秦公子，这是您的房间，那是小姐的房间。”
　　小丫鬟领着秦小白和赵灵儿，来到两间相邻的厢房前向他们说道，表示里面已经准备好了全新的被褥。
　　林家堡并不知赵灵儿的名讳，只听赵灵儿一口一个小白哥哥的叫，还以为是他的妹妹呢。
　　“不用了一间房就好，给你们省钱。”说着秦小白便领着赵灵儿踏入厢房中去。
　　这让小丫鬟看得目瞪口呆，原来这位未来老爷这么抠门么，竟和自己的妹妹挤一间房，还是没入赘就已经开始为林家堡省钱了的节奏啊……
　　而此时，在秦小白的厢房之中，还有一个人，显得鬼鬼祟祟的似乎是做着什么见不得人的事情。
　　这并不是林家堡进了什么盗贼了，此人却是堂堂林家堡大小姐林月如。
　　比武招亲结束后，天色也已经渐晚，于是她便回到林家堡中沐浴更衣准备休息。
　　可躺在床上的她，却辗转反侧怎么都睡不着。
　　心里想的、念的、盼的，都是秦小白那张可恶的笑脸。
　　“我一定是没有出这口恶气，所以才睡不着的吧。”
　　林月如心中这般想着，于是在打听到秦小白要入住林家堡后，便提前来到他的厢房中布置一番，准备好好将之恶整一顿。
　　而林月如整人的方法，就是让秦小白睡不着觉。
　　林家堡家财万贯，就算是厢房的床榻，用的也是苏州特有的锦绣绸缎，纺织成的软塌，没有木板尽是绸缎，睡起来异常柔和舒适。
　　不过也有一个缺点，就是这种软塌一旦在受力的地方，破开了个口子，便容易崩裂。
　　于是林月如便准备在秦小白的床榻上做做手脚，准备让秦小白晚上睡得正香的时候，床塌榻陷，跌他个满堂开花，让其失眠一整晚上……
　　只不过，怎么样让秦小白不是一坐上去就塌，而是睡到一半时候床才塌，这就是一门学问了。
　　林月如正费时费力的研究中，结果秦小白和赵灵儿就进来了。
　　这一下可就坑了，堂堂林家大小姐，居然被堵在了自己家厢房的卧榻下动弹不能……
　　……
　　“灵儿是在生我的气么，放心吧，我是不会娶这个刁蛮女的。”
　　关上房门后，秦小白转头笑着对赵灵儿说道。
　　比武招亲结束后，灵儿便一直嘟着嘴没说话，似乎她终于明白过来比武招亲是怎么回事了。
　　“可恶……”床下的林月如听闻此言，顿时忍不住手中一用力，将床榻直接拉开了一道口子。
　　这让她顿时心中一惊，不过还好，锦缎撕裂的声音不是很大，又在床底倒是没有让秦小白发现。
　　“噗嗤！”赵灵儿听闻此言，粉嫩的小包子脸上，不禁展颜一笑，随即摇头道：“没有的小白哥哥，我是在担心……我今晚，真的会变成一只妖怪么？”
　　秦小白曾经在仙灵岛上，和赵灵儿在洞房花烛夜，向其以讲故事的形势对她剧透过，余杭镇小混混护送公主回南诏国的故事。
　　如今这个故事被一一应验，这让赵灵儿不禁担心，接下来所发生的一幕……
　　“这绝不是变成妖怪，而是女娲后人的特征，灵儿你无需为此自卑，反而应该骄傲。”
　　秦小白闻言立即来到灵儿身前，轻轻牵起了她的柔荑，微笑着鼓励的说道。
　　“真的么。”赵灵儿闻言不禁转喜为忧，不过随即又忍不住问出她心中最在乎的问题：“可如果我变成了那样，小白哥哥还会喜欢我么？”
　　“灵儿变成什么样我都喜欢。”
　　望着灵儿娇憨可爱的神情，和那绝世天仙般的姿容，秦小白不禁心神大动，是时候和灵儿圆仙灵岛那一夜的洞房了……(未完待续。)

第213章 小白**
　　“只要小白哥哥能喜欢就好。”灵儿闻言喜然，也不再害怕双脚会变成蛇尾了，反而还除却鞋袜上到软塌上去，饶有兴趣的望着自己双足，何时会变成蛇尾。
　　其实蛇尾这个特征，只有在女娲后人怀孕后才会显现，现在灵儿还是处子之身，是不会变成蛇尾的。
　　秦小白正准备向灵儿解释一番，结果看着灵儿那双粉嫩透白柔弱无骨十趾芊芊的玉足，他的目光顿时就移不开了。
　　不禁走上前去坐到灵儿身边，伸出他那双大手，过去捉住了那对如玉雕琢的小小粉足。
　　“小白哥哥，好痒的……”
　　灵儿的脸蛋儿顿时染上一抹红霞，羞红着脸从秦小白手中收回小脚。
　　这让欲拒还迎的姿态，反倒秦小白心中的火焰越发高涨了起来，不过还好他还有理智尚存，在此之前他还要做件事情。
　　随即从纳灵袋中拿出一张古朴的纸张来，向灵儿表示道：“来灵儿，你来签个东西。”
　　“这是什么？”灵儿一歪小脑袋，奇怪的问道。
　　“结婚证……”
　　秦小白让灵儿签的自然就是恋人契约，除了纯爱的心灵通话外，还有一个不容浪费的双修功效。
　　灵儿虽然不明白，但既然小白哥哥叫她签，她当然不会拒绝。
　　而在签订了恋人契约后，随即一道红绳光线，便出现在了秦小白和灵儿的手腕上一显即隐，正式达成了秦小白和灵儿只见的羁绊。
　　“太好了，这样灵儿以后再也不用担心和小白哥哥分离了。”
　　契约达成后，灵儿发现她居然能和秦小白进行心语，嫩白得都能掐出水来的包子脸上，顿时展露出欢喜的笑颜。
　　“其实这个契约还有一个更强大的功能，咱们等会儿圆房的时候一起探索。”秦小白收好契约书后，随即向灵儿笑眯眯的表示道。
　　“嗯？小白哥哥要睡觉了么，那现在就来吧。”天真单纯还不知圆房为何故的灵儿，却直接将秦小白拉到了床榻上来，迫不及待的要求立刻开始。
　　看到灵儿那俏美动人的模样，秦小白不禁兽血沸腾，翻身便把她推压在榻上，柔声道：“灵儿，仙灵岛上的那一晚其实不是真正的圆房，今晚我们就来弥补那一夜的遗憾。”
　　说完秦小白也不待灵儿回答，便吻上了她的小嘴，灵儿睁大了水汪汪的眸子，呜呜嗯嗯的，一句话也说不出来。
　　秦小白虽然****在燃烧，但对于灵儿他却十分的温柔，那种说不出的轻怜蜜爱，让灵儿开始渐渐放松了下来。
　　并且从开始的懵懵懂懂，到后来对秦小白也有了一些回应。
　　柔和的明烛，光照四屏，显得静谧而美好，静谧中只有悉索的宽衣声。
　　就在这番一连串的轻柔密吻之中，灵儿的衣裳被一件件褪去。
　　她紧闭着双眼，鼻息咻咻，脸蛋通红，任由自己的小白哥哥摆布。
　　甚至她那羊脂美玉般柔润光滑、粉嫩可人的娇躯已完全呈现在秦小白面前，她都一无所知。
　　望着暴露在自己面前，被剥得如同一只小白羊儿灵儿般，那修长白皙的****，圆润丰满的粉臀，丰盈挺翘的椒乳，勾人魂魄的一线红痕，秦小白的鼻息都不禁粗重了起来。
　　不过他的动作却依然温柔万分，像呵护最心爱的宝贝一般轻怜蜜爱。
　　这让初经人事的灵儿为之迷醉其中……
　　终于在磨合期逐渐过去后，慢慢的二人开始变得水乳交融。
　　风更急了，雨更骤了，在一阵婉转娇吟中，暴风骤雨猛烈的吹打了下来……
　　……
　　而同样被暴风雨吹打着的，还有在软塌之下，林月如的心扉……
　　林月如没想到，原本只是准备恶作剧报复一下秦小白的她，居然会时运不济被堵在了床榻下。
　　更没有想到，秦小白身边一直叫他小白哥哥的，那名美若天仙的少女，居然不是秦小白的妹妹，而是秦小白的妻子。
　　“那我算什么，他上擂台比武，难道就是为报那一剑之仇，专门过来羞辱我的么？”林月如也不知是嫉是妒，总之心中仿佛打翻了五味杂酿般，既酸且恨又愤怒。
　　本来事情至此也算了，顶多大家一拍两散，从此便是陌路人。
　　然而，最让她万万没想到的事情发生了，上面那对狗男女，居然行那苟且之事……
　　虽然他们是夫妻，做的事情完全合法合理，可问题是，她这个黄淮大闺女在场啊，而且还就在床下，仅仅隔着不到一掌来厚的软塌，简直就是近距离观战的节奏……
　　如果是一般情况下，她拼了不要脸面了冲出去也就算了，可现在这种情况出去的话，那她的名节恐怕都要毁了。
　　如此一来，林月如就只能继续被堵在床下，听着上面传来的激战声，感受着冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍，别提多憋屈了。
　　然而，老天爷却似乎仍旧不打算放过她。
　　很快，林月如便开始自食恶果了。
　　刚才她在软塌下面划拉的那一个小口子，随着上面的暴风雨越来越猛烈，口子也开始越绷越紧，简直就是分分钟要撕裂的节奏。
　　苏州软塌什么都好，柔软、舒适，且适合做爱做的运动。
　　就这一点缺点，在关键部位撕开口子，一旦受力过猛便会势如破竹，床塌榻陷。
　　看着拿到已经开始有扩张迹象的裂口，林月如一双美目都瞪得大大的了，她是在无法想象，软塌崩塌后拿尴尬至极的情景……
　　于是林月如连忙伸出两手，拼命的捂住软塌下的那道绸缎开口，生怕软塌真的崩塌。
　　然而林月如的双手，刚刚接触到软塌底部，她的俏脸瞬间就腾然升起一道红焰，仿佛变成了一座火焰山般。
　　因为秦小白的猛烈，全都通过软塌那一波波起伏震动中，完完全全透过她托举软塌的手，让她全方位如身临其境般的感受到了。
　　仿佛在享受4d小电影一般，甚至她就是其中的女主之一一般……
　　这让林月如的羞耻感，简直爆表到了极致……(未完待续。)

第214章 娇妻如玉
　　持续了不知多久的暴风骤雨，终于停住了，似乎一下子云收雨歇，阳光明媚，荷上有晶莹的水珠盈盈欲流……
　　灵儿的脸蛋儿娇艳欲滴，恰似那雨后的新荷。
　　虽然对于她还是情窦初开，可此时也终于明白，直到这一刻，她才真正从少女变成了女人，变成了小白哥哥的女人。
　　秦小白将灵儿满抱，小脑袋拥怀在臂弯之中，微笑的望着自己的媳妇。
　　灵儿羞涩的微微一低头，埋首在秦小白的胸膛中，不过在被子下面。
　　她那双修长丰腻的大腿，却不自觉的亲昵地缠绕在秦小白的腰间。
　　感受着媳妇在下面的小动作，秦小白不禁轻哼一声，似乎又要一柱擎天了。
　　不过看着灵儿剩下那点点落红，以及那如娇嫩花蕊般不受征伐的模样，秦小白最终还是收住了心神，没有对自己的娇妻过度索取。
　　只是将怀中的娇妻搂抱得更近了，激情之后的平静和温柔，正一点一滴慢慢沁入彼此的心底。
　　……
　　“小白哥哥！”温存了片刻后，灵儿抬起俏脸，仿佛鼓足勇气般向秦小白说道：“其实灵儿，其实灵儿可以接受月如姐姐的。”
　　“哦？”秦小白闻言不禁愕然。
　　灵儿大大的眼睛，一眨不眨的盯着秦小白说道：“其实月如姐姐也挺可怜的，而如果将来灵儿的命运是完成女娲族的使命，不得不做出牺牲的话，那就让月如姐姐来陪伴小白哥哥吧。”
　　秦小白先前在仙灵岛的时候，将仙剑奇侠传的故事，全都讲给灵儿听了。
　　她对于林月如的侠骨柔情，以及最后牺牲自我将秦小白和赵灵儿拯救出锁妖塔的事，自然也一清二楚。
　　当局者迷旁观者清，作为一个观众的角度来看，林月如无疑是值得肯定的。
　　而赵灵儿认为自己将来会完成女娲族，牺牲自我拯救苍生，所以让林月如活下来，替她来照顾秦小白，无疑是最好的选择。
　　“哈哈哈，我家灵儿真是最好了。”
　　秦小白闻言不禁笑着刮了刮灵儿的小鼻子，然后盯着她的眼睛说道：“放心吧灵儿，有我在，便是我命由我不由天，什么女娲族的宿命，到你这一代就是终结的时刻。”
　　灵儿闻言低头依偎在秦小白的怀中，如果真的需要的话，为了天下苍生她愿意付出性命，但有这样一名男子，愿意为她与天争，无疑更让她感动十分。
　　这时，有一缕晨光透过纱窗照射到了房中来。
　　见此情景，秦小白不禁感叹，当真是春宵一刻值千金，一晚上这么快就过去了。
　　秦小白还准备搂着灵儿继续温存片刻，不过却有丫鬟敲门，说客厅老爷有请。
　　于是秦小白与灵儿便双双起床，过程中灵儿还将那带着几朵落红的床单给掀了下来，小心翼翼的收好。
　　秦小白见此不禁一笑，女儿家的小心思，他也无需多言。
　　随即在一番洗漱梳妆后，他便带着灵儿开门出去。
　　不知为何，在经过了昨夜那一晚后，秦小白只觉得现在看什么都顺眼，阳光明媚，鸟语花香，春光灿烂，豁然开朗……
　　就连灵儿走路的姿势，都从原本活泼可爱，变成了摇曳生姿。
　　这不是他情人眼里出西施，而是灵儿在昨夜过后，的确是整个人的气质都改变了。
　　仿佛得到了滋润一般，明眸中的色彩都透露着一股，水润亮泽的意味。
　　经历昨夜后，灵儿实际上已经成为少妇了，不过由于年纪的缘故，青春活力亦在她身上同时体现着。
　　如此一来少妇与少女的气息合二为一，变成另外一种动人心魂的风姿。
　　“得妻如此夫复何求。”秦小白见此心中不禁幸福的感叹。
　　不过就是有一点，就是灵儿走路时，似乎还有小点踉跄。
　　“灵儿没事吧？”秦小白见此立即跑过去扶住了灵儿。
　　“小白哥哥！”感受到秦小白的关爱，灵儿心中一甜，随即稍稍羞红的低下头来：“就是昨晚初成雨露，还有点，还有点不适……”
　　说这番话的时候，灵儿那双明亮的眸子，湿得好象马上就要滴出水来似的。
　　“这样啊，没事，我扶着你就行了，咱们走慢点。”秦小白柔声说道。
　　心中却对此充满了成就感，都说男人第一次会秒怂，而他则狂风暴雨了一整夜，以至灵儿到现在都还没缓过神来。
　　当然了，这其中很有可能是，因为恋人契约的双修效果，起到的巨大功效。
　　不过秦小白却不承认，咱办事儿从不依靠外力，本来就是这么猛的好伐……
　　“嗯。”灵儿点了点头，轻轻依靠在秦小白身上，心中溢满甜甜的滋味。
　　而正当新婚小夫妻在哪儿你侬我侬的时候，忽然一声惊叫响起：
　　“不好了不好了，小姐不见了！”
　　抬头望去，只见一名林家堡的小丫鬟，惊慌失措边跑边喊。
　　“怎么回事？”秦小白见此和灵儿对视了一眼，随即将那名小丫鬟叫住询问。
　　小丫鬟则连忙说道：“不好了姑爷，小姐昨晚彻夜未归，到现在还不见踪影。”
　　“不会是逃婚了吧。”秦小白见此不禁怔然。
　　“这个……小姐应该还未出堡中。”小丫鬟告诉秦小白，林月如经常离家出走，林家堡外围都有暗哨，如果林月如出走的话，应该会有消息的。
　　“那就是在林家堡里躲猫猫咯，这还不简单，找找就行了。”
　　虽然对于林月如，秦小白现在还很无感，但这么一个强力队友却不愿错过，于是随即便加入了寻找林月如的队伍中去。
　　结果秦小白很快就发现自己错了，林家堡真的真的很有趣，几乎占据苏州城半座城池，逛了半天都没逛完一个后花园。
　　于是便又扶着行动不便的灵儿，先回厢房中去休息，待他一个人行动方便再去寻找。
　　结果回到厢房院中后，却发现林月如正站在园中。
　　窈窕倩影亭亭玉立，背对着他们看不清表情，但修长的身躯，似乎还在隐隐发抖的模样。(未完待续。)

第215章 隐龙窟
　　“林大小姐，你怎么搁这儿站着，大家都在急忙急火的到处找你呢。”
　　秦小白看到林月如后，随即便朝其喊了一句。
　　不过林月如却仿佛没听见一般，依然背对着他们站在哪儿，娇躯还在微微发抖的模样。
　　见此情景秦小白不禁低头和灵儿对视了一眼，随即走了过去拍了下林月如的肩膀道：“喂，没事吧。”
　　“别碰我！”
　　然而林月如却仿佛是收了什么刺激般，反应极其之大，猛然一甩手臂，打开了秦小白的手。
　　开玩笑，昨晚秦小白和灵儿，在软塌上缠绵激战了一夜，而她在床榻下，不仅被迫围听了一整夜。
　　而且因为软塌绸缎被撕开了个口子的缘故，未免软塌塌下来，她还不得不拼命用手捂住裂口。
　　实际上几乎算是给软塌上的那对，沉迷闺房之乐的男女，默默的做贡献，托举了一整夜……刺激不大才怪呢……
　　秦小白则是不明就里。
　　说起昨晚，简直纯爱的不能再纯爱了，虽然他是勇猛了点，但却什么姿势都没用，就只有一个最正常不过的体位了。
　　而且考虑到灵儿情窦初开，他还特别的温柔，做足了前戏再上的。
　　完全不知道，昨夜之事，会对一个少女的心灵，造成巨大无比的创伤……
　　他还以为，林月如是在另一件事上斤斤计较，于是笑着表示道：
　　“还在生我的气啊？算了，就当我吃亏，把拿你的东西还你好了。”
　　说着，秦小白便打开纳灵袋，在其中翻找起来。
　　“不要，被你碰过的东西我都不要！”结果却没想到，林月如仿佛受到更大了刺激一般，音量都直接提高了好几倍。
　　“不要算了，我还不想给呢。”秦小白也懒得热脸贴林月如的冷屁股，说着便宝贝似的收起了纳灵袋。
　　“你……”林月如见此顿时语塞。
　　秦小白说要还给林月如的，是在比武擂台上拿了她的一大袋银两。
　　而林月如却以为，秦小白说的是先前在苏州城外时，秦小白用飞龙探云手偷到的她的抹胸。
　　现在见秦小白这幅宝贝似的模样，仿佛要将之珍藏起来，日后可能还会时不时拿出来观赏一番。
　　林月如那白皙的俏脸，瞬间变得鲜红欲滴，心中仿佛又一头小鹿乱蹿，半边身子都酥麻了起来……
　　“好了，你们两个怎么一见面吵。”
　　倒还是灵儿大方，在这局面僵持尴尬之际，走过来一手牵着秦小白，一手挽着林月如，道：“月如姐姐，小白哥哥也是无心之过，你就原谅他好了么。”
　　“哼！”林月如俏脸一撇，傲娇看向旁边的不说话。
　　而心中被秦小白无意中挑逗起来的异样感，却还在不断的激荡之中。
　　“还是灵儿最好，那我就大人不记小人过我原谅她。”秦小白则望着灵儿微微一笑道。
　　随后他还不待林月如有所表示，便转头向其说道：“苏州城郊外有一处隐龙窟，我听闻其中有一蛇一狐两只妖精，为非作歹掳走村民，我欲仗剑行侠你可愿与我同去？”
　　这样的争吵下去实无意义，他直接便对林月如发出了组队邀请，要入队就入队，不入的话也省得浪费时间。
　　“没想到你这个小贼，竟还有如此侠肝义胆的时候？”林月如听闻此言微微一怔。
　　对于秦小白的组队邀请，她低头沉思了片刻，紧咬红唇不知道在想些什么。
　　最终在脸色阴晴不定的变化了片刻后，深深的看了秦小白一眼，这才点头答应了下来。
　　秦小白见此欣然而喜，随后便准备带着灵儿和林月如，离开林家堡前往隐龙窟过任务。
　　结果这时，却传来一道浑厚的声音：“什么，你们要去剿妖？”
　　随即只见林家堡堡主林天南到来。
　　秦小白见此心中暗道一声不妙，他本来想偷偷的走，没想到被发现了，这可就坑了。
　　林天南是个老顽固，原著中便是他极力阻止林月如随李逍遥去隐龙窟的。
　　结果却没想到，林天南却并未阻止，反而是欣慰一笑道：“很好，我林家堡的女婿，就该是如此行侠仗义。”
　　原著中，林天南是因为赵灵儿显露女娲真身，误以为其是妖精，迁怒于李逍遥，反悔了亲事，这才阻止林月如的。
　　现在没这档子事，再加上他认为，原本闹得很僵的秦小白和林月如二人，能有如此促进感情的时机，是大大的好事。
　　自然不会阻止，且还大力的赞成，转而向秦小白说道：
　　“这是你们年轻人的事，老夫我就不掺和了，不过可以给你点东西以壮声势。”
　　说着，林天南拿出了一柄剑，和一本书册递给了秦小白。
　　剑是林家传家宝剑的龙泉剑，书册则是林家绝学斩龙剑诀。
　　林天南认为秦小白马上就要入赘林家堡了，自然出手十分大方，一下便将林家堡中最珍贵的两样东西都拿了出来。
　　秦小白见此欣喜不已，没想到林天南不阻止他，还对他倾囊相授，送女儿的同时，还附赠宝剑、秘籍。
　　所谓长者赐不可辞，更何况又是给他这个雁过拔毛的货，自然都统统欣然笑纳。
　　……
　　一切准备就绪后，秦小白便辞别了林天南，带着灵儿和林月如出了林家堡，前往苏州城郊外的隐龙窟而去。
　　途中因为灵儿行动不便，秦小白一直都搀扶着自己的娇妻。
　　而这对新婚夫妇，在如此近距离的接触下，自然不可避免的又腻在了一起。
　　“小白哥哥，昨夜之后，灵儿发现自己体内的灵力，增加了好多好多呢。”
　　“是么，那看来昨晚的床上运动，还是很有良效的呢，我们以后要多多做一些这种爱做的事情。”
　　“小白哥哥你真坏，灵儿不理你了……”
　　“嘿嘿，我怎么坏了？”
　　“哎呀，不要碰哪里~~~”
　　听着前面传来的嬉闹声，一个人形单影只的走在后面的林月如，五指紧攥，脸色一阵青红紫白……
　　仿佛是被冷冷的狗粮，把她的脸蛋儿都给拍成彩色的了……
　　不过还好，在林月如就快到爆发边缘的时候，他们终于来到了目的地，隐龙窟。(未完待续。)

第216章 一剑平妖
　　隐龙窟，一个巨大的石山洞，山洞内杂草丛生幽深黑暗，一望之下不禁让人生畏。
　　秦小白对此却毫不在意，他知道自己进去后将要面对的是什么，也在此之前做好了准备。
　　随即便点燃一根火把，带着灵儿和林月如进入山洞之中。
　　隐龙窟的山洞崎岖悠长，其中还寄居者各式各样的毒蛇，它们一见有陌生人闯入其中，便立即纷纷吐着蛇信，朝来犯者扑咬而来。
　　对于这种都没有修炼成型的渣渣小怪，秦小白甚至都懒得浪费仙力。
　　早有准备的他，直接从纳灵袋中拿出在苏州城内买的雄黄酒，一路走一路泼洒雄黄酒。
　　顿时那群凶猛扑来的毒蛇，都吓得惊慌失措，如潮水般迅速退散而去。
　　就这么，秦小白三人在洞内左拐右拐了半个时辰，终于来到了一处洞府门前。
　　“何人胆敢来冒犯我隐龙窟？”察觉到有人前来，顿时洞府里面一道怒喝的男声传出。
　　无疑，他们已经到达目的地，可以开始boss战了。
　　“小白哥哥，我们只解救村民，不要杀它们好么？”
　　这时，秦小白身边的灵儿，扯了扯他的衣袖，向他这般说道。
　　听过秦小白剧透的她，知道蛇妖狐妖本性不坏。
　　“灵儿都这么说了，我还能不听么，不过晚上有没有什么奖励你小白哥哥的呢。”
　　秦小白笑眯眯的伸手，捏了捏灵儿那能掐出水来的小包子脸，惹得灵儿一阵娇嗔，以及后面的林月如一阵白眼……
　　逗弄了下可爱的小娇妻后，秦小白随即向洞府内高声回应道：
　　“镇压你之人。”
　　一般开打之前，秦小白都会讲道理摆事实嘴遁一番，最好能做到不战而屈人之兵。
　　不过这次仙剑1副本是闯关模式，这种战斗完全就是刷怪拿经验用的，因此他这回便干净利索，不***直接上。
　　“呵呵，正愁今晚没有下酒菜，居然还有人自动送上门来了。”洞府内又有一道柔媚的女声响起。
　　随即只见一条如同盘龙般的巨大蛇身游出洞府，在那条巨蛇的头颅上，还有站着一位妖娆狐媚的女子，女子身后有一条火红的狐尾轻轻扫动。
　　正是隐龙窟的两大boss，蛇妖、狐妖夫妻。
　　“两个一起上？”秦小白见此微微一怔。
　　游戏原著中是先打蛇妖，再打狐妖一个一个来的，现在蛇妖狐妖夫妻组一起上，这难度就直接翻了个倍了。
　　不过秦小白却没有丝毫畏惧。
　　隐龙窟内的蛇妖、狐妖，是出新手村后的第一个boss，强也强不到哪儿去。
　　原著游戏里面，秦小白加林月如就足以灭掉这两大boss其中一个。
　　如今虽然两大boss同时登场，但他们的队伍中也多了一个赵灵儿。
　　而赵灵儿经过昨晚被秦小白一夜折腾后，恋人契约双修功效的作用，使得她灵力大涨，境界从原本的凡仙五重天，达到了凡仙六重天。
　　秦小白这边同样也是收获巨大，从凡仙六重天升级到了凡仙七重天。
　　如此一来，他们与两大boss的实力对比，也不会逊色到哪儿去。
　　再加上主角光环的效果，越级挑战还不是分分钟的事情。
　　于是秦小白直接从纳灵袋中调动赤霞剑、魔剑、龙泉剑，施展御剑术运转三柄宝剑朝两大boss杀去。
　　赵灵儿和林月如也随即加入战局，双方很快就战成了一团。
　　蛇妖、狐妖夫妻组，早已相伴百年，战斗起来配合得当。
　　而秦小白和赵灵儿则有心灵传语这个契约功能，可以在战斗中无障碍通话，还不用担心敌方听到，因此更显得默契万分。
　　这可就苦了林月如了，原本吃了一路狗粮的她，还以为在开战后可以摆脱尴尬，结果却没想到，她的处境反而更尴尬了。
　　这场战局完全就是夫妻混合双打，她插在其中根本就像是个局外人一般，各种无所适从……
　　在战了片刻后，秦小白便摸清了蛇妖、狐妖的底子，大概实力都是在凡仙九重天。
　　这么继续硬碰硬的打消耗战的话，恐怕局势会对他们逐渐不利。
　　于是秦小白随即用心灵通话向灵儿说道：“灵儿，待会儿我全力将他们二人分开，你带月如去拖住狐妖，我会以最快速度拿下蛇妖。”
　　“嗯嗯，灵儿知道了。”
　　在得到灵儿的回应后，秦小白立即朝两大boss施展他的最大招，万剑诀。
　　霎时间，成千上百道剑气剑芒，朝蛇妖、狐妖冲击而去。
　　他这招万剑诀威力巨大无比，甚至都可伤及真仙境界的千年老树妖。
　　而且秦小白这回简直是不惜代价，竟一连放了三波万剑诀，蛇妖、狐妖自然不敢轻拭锋芒。
　　在秦小白强行一击，打乱了蛇妖、狐妖的节奏后，赵灵儿立即领着林月如前去阻截狐妖女，将狐妖和蛇妖成功分开。
　　“哼，你将我夫妻二人分开的战术是对的，但你居然为此如此不惜法力，想必你此时都已经无力可用了吧，既然如此，那就受死吧！”
　　蛇妖的上半身，随即化为一个肌肉暴起的大汉，手持一柄巨大的黑铁钢叉，携盖天裂地之势朝秦小白凶猛砸来。
　　相比法力，蛇妖的肉身力量其实更强，秦小白既然没有了法力可用，于是他便准备直接将其砸成肉饼。
　　然而，蛇妖却没想到，实际上，秦小白的强项也是肉体力量。
　　此时他的肉体力量高达两千五百斤，已经可以和玉兔小萝莉一样，做到力压凡仙的地步了。
　　当然了，这必须对方和你近战才行。
　　本来秦小白还愁怎么接近蛇妖，没想到对方就主动要和他短兵相接了。
　　那他还等什么，直接手持魔剑，一步踏出，凌空一剑力劈华山。
　　“砰！”
　　一声轰鸣爆音，洞府内飞沙扬尘。
　　待尘埃落定，巨大的黑铁钢叉已经断成两截，而那个境界比秦小白还要高两级，看起来威猛无比的蛇妖大汉，此刻如同一条死蛇般，口吐鲜血软到在地。
　　“好暴力啊！”
　　秦小白见此情景自己都不由得惊叹，这还是他在力量暴涨后，全力使用肉体力量的初战。
　　两千五百斤的巨力，加上魔剑赤色级的坚硬度，纯粹的物理攻击，一剑之下威力竟如斯恐怖。(未完待续。)

第217章 任务变更
　　“小白哥哥好厉害！”
　　原本以为会是一场苦战，却没想到秦小白竟能一剑击败蛇精，这让赵灵儿开心的展露笑颜，不禁替自己的小白哥哥骄傲不已。
　　一旁的林月如也在心中暗惊，她知道秦小白力气很大，却没想到秦小白竟有如此神力。
　　“我的厉害，灵儿不是在昨晚就已经知道了么。”秦小白笑着回应道，时刻不忘挑逗自己的新婚小媳妇。
　　这让赵灵儿不禁脸蛋儿轻红染红霞，看着越发像是一个诱人小苹果，让人忍不住大大的咬上一口。
　　“呸，大淫贼！”
　　同样听懂了此言，并一样被秦小白所挑逗的，还有站在一旁的林月如。
　　回想起昨夜的情景，她内心不禁泛起层层涟漪，在心中狠狠的啐了秦小白一口。
　　“少侠剑下留情！”
　　狐妖女见蛇妖已经成秦小白剑下鱼肉，生恐秦小白这一剑下去，他们夫妻便天人两隔，于是立即放弃抵抗向他们投降。
　　“我还没用力，你怎么就投降了？”
　　虽然瞬间秒了boss，一剑结束此战，让人很有成就感，不过秦小白却更在意实际的好处。
　　击败对手的话肯定是有奖励的，如果对方中途投降了的话，那这就不知道怎么算了……
　　不过幸好，天书并没有坑他。
　　“叮，天书提示，宿主秦小白击败蛇妖、狐妖，获得经验奖励……”
　　在一道天书提示后，秦小白随即只觉体内仙力疯狂涌动，身周天地灵气一阵翻腾。
　　片刻后，他只觉自己仙力倍增，再内视一下境界，发现竟直接提升了两级，从凡仙七重天升级到了凡仙九重天。
　　“刷怪升级就是快啊！”秒升到凡仙巅峰的秦小白，不禁欣喜万分。
　　同时还不禁赶快，妖怪还是太少了点，如果再多来几只让他刷到真仙境界出，那就给力了。
　　在见狐妖女投降后，赵灵儿随即便走过去向其，向其劝说道：“只要你们放过被你们抓来的无辜村民，小白哥哥是不会伤害你们性命的。”
　　狐妖女闻言微微一怔，还未待她回答，趴在地上已经快奄奄一息了的蛇妖，却挣扎着撑起一口气朝狐妖女喊道：“千、千万不要放……”
　　狐妖女见蛇妖醒来连忙扑过去扶起了他，随即泪光湿润双瞳，向蛇妖摇头道：“我也想保全媚儿的性命，可你怎么办？”
　　秦小白见此不禁一怔，看样子似乎他们抓村民来还另有隐情，难道还有隐藏剧情不成？
　　事实证明，他的猜测是对的，随即便又有一道天书提示中响起。
　　“叮，天书提示，副本任务变更，完成蛇妖、狐妖夫妇的求助。完成任务将获得额外奖励。”
　　“忽然变更副本任务，怎么有种要被坑的感觉。”
　　秦小白见此心中不禁嘀咕着，如果是可选择的支线任务还好像点，但副本任务的话，可就必须完成了。
　　再加上天书那一贯的尿性，他不心生警惕是不可能的……
　　不过既然任务已经下来了，那还是先完成任务再说。
　　于是秦小白随即向狐妖女询问情况，随即得知，原来他们夫妻二人抓来村民，并非是要自己贪图享乐，而是有人指使他们这么做的。
　　幕后黑手是一只千年血妖，靠吸食人体血液增强法力。
　　前段时间千年血妖将他们击败，抓走了他们的女儿苏媚要挟，强迫他们为其做事，抓来村民供它吸食修炼。
　　“赤鬼王！？”秦小白闻言不禁一愣。
　　赤鬼王同样是仙剑1里面的boss，原著剧情中只不过赤鬼王的老巢并不在苏州，而在一个正闹着尸毒名为黑水镇的地方。
　　现在怎么和苏州的蛇妖、狐妖勾搭上了，这是强行篡改剧情的节奏啊。
　　不过这还不是关键，关键是赤鬼王的等级实力，要远超蛇妖、狐妖夫妇。
　　在游戏前期，属于一个相当强大的boss，秦小白估测至少在真仙三重天以上。
　　虽然秦小白他们三人拥有主角光环，可以越级挑战，但也不能越这么多啊。
　　一个弄不好，很可能会是：胜负乃兵家常事，大侠请从头来过……
　　不过，既然是副本任务，那么赤鬼王也就不能不打了。
　　所谓兵来将挡水来土掩，而秦小白身上底牌也不少，王炸就是用来甩出来炸的么，一直憋在家里，就算再厉害也没有用。
　　在加上秦小白本来就想要多刷一些怪，让他直接冲级到真仙境界去。
　　如此想来的话，那赤鬼王的实力反倒越强越好，因为经验越多了么……
　　于是秦小白随即便向蛇妖、狐妖夫妇大义凛然的表示道：“我们是仗剑行侠，并非是非不分，既然幕后黑手另有其人，那么我们就去找那个千年血妖清算去。”
　　“至于你们，只要把村民给放了，我们就不追究你们责任，而你女儿我亦会将之解救出来。”
　　“多谢少侠！”
　　蛇妖、狐妖闻言一时间不可置信，在确定秦小白没有骗他们后，顿时大喜过望，对秦小白感激涕零连连拜谢。
　　“媚儿在那千年血妖手中，我夫妇无法出手，不过还是希望能为少侠略尽绵薄之力。”
　　蛇妖、狐妖告知秦小白，那千年血妖就藏身在他们洞府的地下，里面迷宫重重机关密布，
　　所以给了秦小白一副地图，让他可以走出迷宫避开机关。
　　秦小白不禁欣然而喜，玩仙剑的时候，他最烦的就是各种走迷宫，现在有地图的话，那可就省事多了。
　　手下地图后，秦小白转头对灵儿说道：“这个千年血妖实力强大，此去危险重重，你就先在这儿等着我回来。”
　　赵灵儿虽然外表柔弱，但是却有着自己的信念，坚定的摇头道：“小白哥哥去哪儿，灵儿就去哪儿，生要一起生，死也要一起死。”
　　“没那么严重……”秦小白不禁哑然失笑，摇头道：“好吧，到时候紧跟在我身后，我好护你周全。”
　　“嗯！”灵儿甜甜的应了一声，拉着秦小白的手，跟着他前往洞府中去。
　　一旁的林月如，仿佛完全被人遗忘了一般，干瞪眼的看着秦小白牵着赵灵儿远去。
　　这个时候，如果响起下影视里面的背景音乐：明明是三个人的电影我却始终不能有姓名……一定很黑应景……
　　而站在原地愕然了半晌后，最终她银牙一咬，小脚一跺，还是追了上去……(未完待续。)

第218章 晋级真仙
　　千年血妖的巢穴就藏在隐龙窟下面，相对于隐龙窟，地穴中则更加崎岖黑暗，而且还时不时的会有一些僵尸巡逻而过。
　　秦小白试着刷了一队僵尸，发现他们的等级还不低，居然各个都有凡仙四五重天的样子。
　　只不过，他们提供的经验值却十分之少，一队僵尸才给他提供了一丝丝的经验。
　　“看来还是boss给力啊。”秦小白不禁如此想道。
　　上次在仙灵岛时，他击杀了三名凡仙六重天的拜月教小喽啰，仅仅才从凡仙一重天升级到凡仙三重天。
　　而刚刚他击败了蛇妖、狐妖两名凡仙九重天的boss，却能从凡仙七重天升级到凡仙九重天。
　　由此可见小怪和boss的经验差距之大。
　　于是秦小白也就不费时费力去刷这些小怪了，直接一路穿行直奔大boss而去。
　　拥有迷宫地图的三人组，很快便顺利的来到地穴最深处，进入到了一道青铜门中后，只见里面静静的躺着一口巨大石棺。
　　“是谁，敢惊动本将军沉眠！？”
　　在秦小白三人进入青铜门内后，顿时石棺轰然掀开，一名身着残破青铜战甲，浑身腐肉烂肌，头颅一半骷髅一般人面的高大僵尸，从石棺中一步踏出。
　　手中一柄玄铁锈刀，发出一道威力无匹的刀罡，破碎石地扫灭飞灰，将秦小白等人一连逼退十数丈。
　　“僵尸鬼将军！”
　　秦小白一眼就认出了，这是给赤鬼王看门的一个妖魔，僵尸鬼将军，只有灭了这僵尸鬼将军才能找到赤鬼王。
　　见大boss之前，还要解决看门狗什么的，最麻烦了。
　　不过秦小白却丝毫不介意，因为这个僵尸鬼将军本身也是一个小boss，只要是boss，那对于他来说，就都是大大的经验啊。
　　而从僵尸鬼将军刚才那一击中，秦小白便看出来了，其境界大概在真仙三重天左右。
　　绝不是他们三名凡仙境界的渣渣，所能正面力敌的。
　　不过还好，境界不行技能弥补，他们三人中便有一名超强的技能担当，林月如。
　　“现在到你表现的时候了，赶紧狂甩小钱钱，直接把这货往死里砸。”秦小白便向林月如表示道，同时还不忘提醒她，不要真的砸死，记得留一口气给他补刀。
　　林月如提前拥有的乾坤一掷，使其战力爆棚，甚至拥有越级挑战的实力。
　　在之前的擂台赛上，可让秦小白吃了不少苦头，如果不是最后他取巧了一下，使用金蝉脱壳的战术，恐怕就得败北了。
　　而在地室中这么狭小的空间里，这名僵尸鬼将军身材又这么高大，别说金蝉脱壳了，甚至闪躲都无从闪躲。
　　可以让林月如全力发挥乾坤一掷，真正的用钱将之砸死。
　　“哼，要用本姑娘的时候，才想起我来了？”
　　林月如先是傲娇的偏头冷哼一声，随即摇头表示道：“我没带钱过来，使不了乾坤一掷。”
　　“不就是钱么，来，要多少，我给你。”
　　秦小白闻言便准备牺牲一小下，从纳灵袋中拿钱给林月如。
　　“本姑娘才不要你的臭钱，我说过你碰过的东西我都不要。”林月如却依然一副傲娇脸，根本不秦小白的领情。
　　“我还给你脸了是不是……”
　　见此情景，秦小白顿时就腻歪了。
　　眼看大战在即，林月如这个时候居然还耍小性子。
　　靠人不如靠己，于是他也不抱林月如的大长腿了，直接自己上，从纳灵袋中一抽魔剑，朝着奔杀而来的僵尸鬼将军迎面而去。
　　无论境界还是技能，他都不可能是僵尸鬼将军的对手，但他却拥有无匹的肉体力量，只要让他杀到僵尸鬼将军近前与之近战，便有可胜之机。
　　“旋风咒、五雷咒、玄冰咒、三味火咒、飞岩咒……”
　　在秦小白向僵尸鬼将军进击的同时，风雷相伴、冰火相佐，飞岩为助。
　　却是后面的赵灵儿，在全力施展五行仙术，为秦小白打掩护。
　　“还是我家灵儿最好。”这让秦小白不禁心中一暖，随即全力施展御剑术，朝僵尸鬼将军杀去。
　　终于，在经过一番周旋后，秦小白瞅准时机连发三发万剑诀，成功让他获得一个接近僵尸鬼将军的机会，于是立即奋力一跃，手持魔剑朝其凌空一斩。
　　“砰！”
　　轰然一声，地动山摇，整个洞穴中都扬起一阵尘埃。
　　僵尸鬼将军虽然是小boss，但却也不是盖的，竟然硬接下来了秦小白巨力一击，在猛然退后几步后，便稳住了身形。
　　这是因为，他刚才与秦小白近战一击，并不是用纯粹的肉体力量，而是以法力加持的。
　　秦小白此时的巨力，虽然可以力压凡仙，但想要压真仙还是比较困难的。
　　而秦小白对此却并不以为意，虽然未能像打蛇妖那般一击毕其全功，但刚才哪一剑，足以证明只要在近战模式下，僵尸鬼将军便不是他的对手。
　　于是便一击未成，立即再生一击。
　　接连不断如同浪潮般的进攻，打得僵尸鬼将军憋屈不已，他甚至都没时间腾出手来还击一下秦小白，只能不断的节节败退。
　　很快，僵尸鬼将军便被一直退压至了墙角退无可退。
　　这使得僵尸鬼将军的受力点达到极致，在秦小白连番猛攻之下，终于他手中的玄铁锈刀扛不住了，悲鸣一声被魔剑斩断。
　　断剑之后，魔剑去势未减，一剑将僵尸鬼将军的头颅斩下。
　　就这般，仅仅凡仙的秦小白，竟凭借肉身巨力，越级将真仙境的僵尸鬼将军强力击杀。
　　随即一道天书提示传来：“叮，天书提示，宿主秦小白击杀僵尸鬼将军，获得经验奖励……”
　　霎时间，四周的天地灵气，汇聚成旋涡一般涌入秦小白体内。
　　他只觉得四肢百骸无尽热流涌动，周身上下毛孔统统舒服无比的张开。
　　在这升级迹象过去片刻后，秦小白随即内视己身，惊喜的发现，他居然达到了真仙境界。
　　从此他便可以彻底担得起仙这个字了。(未完待续。)

第218章 赤鬼王
　　“真仙之境！”
　　感受着体内汹涌澎湃的力量，秦小白心中狂喜不已。
　　从凡仙升级到真仙，不仅仅是一大境界的飞跃，而且还是由凡晋仙，真正能担得起仙这个字了。
　　真仙的力量，完全是碾压凡仙的存在。
　　若非秦小白手中底牌一个比一个逆天，凡仙想要越级挑战真仙，理论上几乎不可行。
　　“轰隆隆……”
　　在秦小白击杀了僵尸鬼将军后，顿时山摇地崩整个洞穴的地面都为之塌陷。
　　见此情景，秦小白立即使用御剑术，将赤霞剑和龙泉剑飞御到了赵灵儿和林月如脚下，将她们托住，避免她们为这场地陷波及。
　　“小白哥哥，这是什么！”
　　洞穴塌陷后地底冒出的鲜红液体，腥臭之气冲天而起，赵灵儿不禁皱了皱琼鼻。
　　“这是血池，我们应该到了那千年血妖的老巢了。”
　　秦小白警惕的望着那满含煞气的血池，将灵儿小心的护在身后。
　　“你们竟敢杀了我的僵尸鬼将军，都给我死！”
　　一声传来尖细凄厉的声音传来，顿时整个血池都沸腾了起来，从血池中涌现出无数骨箭。
　　骨箭锐利万分，闪烁着红黑色的恐怖光芒，带动一串鬼哭神嚎的呼啸之声，仿佛大风呼啸黑云压城一般，朝秦小白三人铺天盖地直射而来。
　　“天师符文！”
　　晋级真仙的秦小白，已经可以使出蜀山剑典的第三个技能天师符文了，此技能攻守兼备，且专克赤鬼王这种妖邪，与之对战最为合适。
　　天师符文一出，顿时秦小白的仙力化为漫天金符，在他身前的虚空中交织密布，形成了一堵金色的光墙，宝辉灿烂流转不灭，每一枚金符都蕴含重重仙力，与****而来的骨箭抗衡。
　　在一阵阵轰鸣的铿锵之声中，金符成功将骨箭尽数拦截。
　　“哈哈哈，很好，这次的血食灵力都很不错，看来老祖我的功力又要更进一步了！”赤鬼王凄厉的声音响彻整片空间。
　　随即血池深潭之中，仿佛卷起了一道龙卷风一般，掀起滔天大浪，凝聚成一条赤红色的血龙，冲天而起血口如盆朝秦小白三人扑来。
　　赤鬼王的这一击威能盖世，明显要远强于刚才。
　　而秦小白本欲再度施展天师符文抵挡，结果却发现天师符文耗蓝极其严重，他才刚刚晋级真仙，两三发就能将他仙力耗费一空。
　　于是立即改使万剑诀，催动无尽剑气剑芒朝那头血龙****而去。
　　然而一向给力的万剑诀，这回却不顶用了。
　　剑气剑芒都能成功的穿破那头血龙的鳞甲，但却无法对其造成多大伤害。
　　因为血龙是由液体凝成无形无相，哪怕将其击成血雨，其也能瞬间重新凝聚起来。
　　“我去，这还怎么打。”
　　本来秦小白与赤鬼王就有巨大的实力差距，现在赤鬼王的攻击还如此刁钻，这就实在太坑了点。
　　而此时，血龙已经迎面汹涌而来，身后即是灵儿，秦小白自然绝不会避，于是便亲身上阵，手持魔剑朝那血龙全力一斩。
　　“嗷吼！”龙啸之声震颤天地，血龙巨大龙身在空中飞旋，怒吼之中朝秦小白猛力狂冲而来。
　　“轰隆！”
　　秦小白的巨力一剑，与血龙的狂暴冲击强强相碰，顿时爆发出无尽耀眼夺目的光辉。
　　在光辉散去后，只见秦小白一剑削掉了血龙两个坚硬的龙角，魔剑直插入血龙的龙头之中。
　　血龙悲鸣一声，随即化为一滩脓血在虚空中消散而去。
　　“呲！！！”
　　一声刺儿的痛呲传来，显然血龙被屠后，赤鬼王也为此遭受重创。
　　而秦小白能成功屠龙，靠的却不是他那千钧巨力，却纯粹是他手中魔剑的功劳。
　　因为那头血龙是以魂体力量凝聚而成，魔剑对其有着巨大的克制力，自然使得秦小白能一件屠龙。
　　在这屠龙一击之下，秦小白也发现了这点，这无疑也就意味着，赤鬼王也是魂体形态。
　　这让秦小白不禁大喜不以，要知道就连真仙巅峰的黑山老妖，都在魔剑剑锋之下饮恨，而赤鬼王却不过只有真仙六重天的实力罢了，自然绝不会是手持魔剑的他的对手。
　　原本秦小白在摸清了赤鬼王的具体后，还在为王炸要甩在这种，等级并不是很高的boss身上，稍稍有点心疼。
　　但现在，既然赤鬼王是魂体，那一切就都好说了。
　　不需要他使用火炭引火灵珠中六丁神火，这种威力超强却次数有限的王炸。或香火版普度众生，这种耗费巨大的底牌。
　　还能顺带让魔剑又再吸收一波强大的魂力，让剑灵聂小倩的修为更进一步，简直就是完美。
　　“啊！渺小的人类，竟敢伤我神魂，你成功激怒本老祖了，我要抽离你的魂魄，永镇血池让万鬼嗜妖，让你生不如死。”
　　随即在血池之中，传来一声锐利刺儿的怒吼之声。
　　随即血池顿时血浪翻滚沸腾，同时血流旋转形成一个巨大的旋涡，显然赤鬼王正在蓄力酝酿一个更强的大招。
　　赤鬼王虽然实力只有真仙六重天，远不及在魔剑下饮恨的黑山老妖，但是其操控血液的攻击方式，却十分独特刁钻。
　　手握魔剑的秦小白当然不惧，但在与boss激战的情况下，他却一定能护得灵儿她们的周全。
　　而赵灵儿和林月如境界只有凡仙六重天，对僵尸鬼将军尚且造成不了什么伤害，更别提是赤鬼王了，留在这儿也没有什么用。
　　再加上，如果秦小白用魔剑斩杀赤鬼王这种魂体大boss的话，说不定魂力吸收多了，聂小倩又会光溜溜赤果果的跑出来逆推他，那到时候可就不好解释了……
　　“灵儿你们暂且先行离去，我一人独战这赤鬼王即可！”
　　于是秦小白当即便一使御剑术，催动赵灵儿和林月如身下的赤霞剑与龙泉剑，让她们远离血池出洞穴而去。
　　他则转身一跃跳入血池，也不等赤鬼王进行下一波发难了，直接就主动出击，去找赤鬼王真身将之斩杀。(未完待续。)

第219章 土灵珠
　　“小白哥哥！……死淫贼！……”
　　秦小白送走赵灵儿和林月如，是为了要专心诛妖。
　　但赤鬼王的实力之强大，她们皆是有目共睹。
　　再加上，刚才与血龙那一战，秦小白虽然成功屠龙，却被染得一身鲜血，远远看去，都分不清那是血龙的血，还是他身上的血。
　　现在见秦小白送她们离去，而自己转身跳入血池，这让她们误以为秦小白是要与她们决绝。
　　完全不知道，他是怕一丝不挂赤果果的聂小倩出来了，不好交代……
　　而是以为秦小白为了让她们安全离开，所以拼了自己的性命来拖住赤鬼王。
　　“死淫贼，你的命是我的，我不让你死，谁都不能取走你的性命！”
　　其实林月如，先前之所以答应秦小白的组队请求，并不是因为想要行侠除妖，或者对秦小白的死心塌地到，在明知道秦小白有妻室的情况下，还死乞白赖的跟着他。
　　实际上，她是是要来杀秦小白的。
　　昨夜给林月如的刺激实在是太大了，秦小白赢了比武招亲，名义上就已经是她的未婚夫了。
　　但昨晚，她的未婚夫，却当着她的面和另外一个女人欢愉，而她却反倒要用手托着这对男女激情一整晚。
　　这绿得简直是不要不要的。
　　奈何秦小白和赵灵儿才是真正的原配夫妻，说起来她才是第三者插足。
　　这无疑就让林月如更受刺激了。
　　如果仅仅只是这样也就罢了，大不了从此以后大家老死不相往来。
　　可到头来，林月如还从秦小白和赵灵儿的话里话外，听出来，似乎她和秦小白是注定的命运。
　　那这样一来可就细思极恐了。
　　这个时候，秦小白向她发出了组队邀请，表示要去仗剑平妖。
　　“如果注定是这样的话，那就由我结束这段孽缘。”
　　于是林月如便决定乘此时机杀了秦小白，雪了昨夜之辱的同时结束孽缘。
　　只不过，一路之上秦小白与妖怪对阵之时，她明明有很多机会，但每次都迟迟下不去手，只得一再推迟计划。
　　如今见秦小白深陷危局，不用她亲自动手就能了结了这个男人，她本应该感到高兴。
　　可不知是被秦小白这舍己为人的精神所感动，还是另有缘故，总之她完全高兴不起来，反而为秦小白的安危急切万分。
　　于是林月如便不顾一切，跃下了飞剑，跟着秦小白后面跳入了血池。
　　当然了，她也不是下去给秦小白当包袱添堵的，伸手在腰间一探，一个大钱袋出现在手中。
　　林月如说了个谎，其实她身上带了钱，而且还带了很多钱，这个大钱袋里面装的统统都是黄金。
　　先前是为了用来袭杀秦小白的，不过现在，却是用来救这个男人。
　　“小白哥哥灵儿来了！”
　　至于赵灵儿，那就更不用多少了，誓死要与她的小白哥哥同生共死。
　　眼看秦小白纵身跃入血池，在巨大情绪波动之下，竟然使得她爆发出了女娲真身的梦蛇状态。
　　在化为女娲真身后，灵儿的外形顿时产生巨大的改变，芊芊修长的双腿，化为一条数丈来长的蛇尾。
　　不过，这却并未减少灵儿分毫姿容，反而让其浑身上下都升起一股雍容大气母仪天下的气质。
　　这是只有心念苍生舍命济世的女娲后人，才拥有大气度。
　　最关键的是，化身女娲状态后的灵儿，灵力大涨实力暴增，可凭一己之力越级挑战。
　　于是同林月如一道，追着秦小白纵身飞入血池之中。
　　……
　　而此时，已经深入血池的秦小白，却陷入了危机之中。
　　赤鬼王简直是出乎意料的难缠，其各种层出不穷的诡异攻击手段也就罢了，毕竟拥有魔剑的秦小白，都能克制这些靠魂力催动的法术。
　　然而赤鬼王却还有一种魔剑无法克制的攻击方式，土遁。
　　直到此时，秦小白才想起来，游戏原著中在击败赤鬼王后，会爆出五灵珠中的土灵珠。
　　这让秦小白不知是喜是悲，刚想收集五灵珠破五指山，马上便送上来一枚土灵珠。
　　可坑的是，拥有土灵珠的赤鬼王，更加难以对付。
　　秦小白一入血池后，便有无尽土元素朝他压来，让其身陷泥潭之中且越陷越深。
　　虽然秦小白手握魔剑，赤鬼王正面攻击基本无效，可就光用土遁这么困也能困死他。
　　“看来到头来，还是得甩王炸啊。”秦小白不禁心中叹息一声，准备开底牌了。
　　结果这个时候，突然一枚金锭轰然砸下，血水巨浪滔天，一道蛇尾搅动，整个血池都为之沸腾。
　　“夫妻同心其利断金啊！”
　　见竟是灵儿和月如回来救他了，秦小白顿时大喜过望，连忙使用心灵通话告知灵儿他的方位，灵儿和月如很快便合力将他解救出来。
　　“死淫贼，本小姐没让你死，你就不能死！”
　　“小白哥哥，以后不许再抛下灵儿，灵儿要永远和你在一起。”
　　“……”
　　见此情景秦小白心中一暖，随即笑道：“有什么等会儿再说，先诛杀此獠先！”
　　他本身就是真仙，手握魔剑后可与赤鬼王正面对决。
　　现在再加上黄金版乾坤一掷的林月如，和爆发了女娲真身的灵儿，几乎就是碾压赤鬼王的节奏。
　　赤鬼王刚开始还不甘心舍弃苦心经营良久的血池，欲与秦小白三人一决雌雄，结果还没反抗两三下，随即在三人合击之下被打得节节败退，于是便想要使用土灵珠土遁逃走。
　　然而赤鬼王这个想法却更加不切实际，因为土灵珠本身就是女娲灵力凝聚而成。
　　在爆发女娲真身后，灵儿对土灵珠自然拥有敏锐的感应力。
　　于是很快秦小白三人，便将欲要逃遁的赤鬼王给揪了出来。
　　原本拥有血池做屏障的赤鬼王，还能再与秦小白三人周旋一二。
　　可现在只剩下光杆司令的赤鬼王，就如同脱光光了的大美女，还不是任由秦小白三人为所欲为。
　　最终秦小白以魔剑一发入魂，将之就地击杀。(未完待续。)

第221章 狂冲六级
　　秦小白一发入魂，将魔剑一把插入赤鬼王体内后，瞬间魔剑便将之斩杀。
　　随即在一道经验奖励的天书提示传来后，无尽天地灵气疯狂涌入他的体内，让秦小白再一次体验了下飞一般的升级快感。
　　“真仙三重天！”
　　升级完毕后，秦小白稍稍平复了一下体内汹涌澎湃的仙力，随即内视下体内境界，顿时乐开了花。
　　赤鬼王不愧是真仙六重天的大boss，提供的经验竟是如此海量，居然让他又连冲两级，直接让他这个刚刚初入真仙之辈，达到了真仙前期的巅峰。
　　而说起来，秦小白初入副本的时候，才仅仅只是凡仙六重天。
　　才短短几天的时间，就已狂冲六级，如此升级速度，简直就是前所未有飞快。
　　这让秦小白不禁心潮澎湃，甚至开始想着是不是要连开副本，直接把仙剑1给直接刷通关。
　　而赤鬼王在被魔剑插死后，随即便被其净化为纯粹的魂力，将之源源不断的吸入魔剑剑身之中。
　　在一顿狂饮饱餐之后，魔剑微微有些发热，并且愉悦的震鸣起来。
　　显然赤鬼王的魂力，让其受益匪浅。
　　于是秦小白拿着魔剑灌注仙力随手一挥，试试看魔剑到底增强了几分。
　　结果却让他意外的惊喜，因为魔剑竟然打出了和赤霞剑一样的威力，一剑之下山崩石裂。
　　显然其已经能发挥出紫色级的力量了。
　　见此情景秦小白顿时大喜不以，按照魔剑这个成长速度下去，彻底发挥出赤色级装备的力量，还不是分分钟的事情。
　　不过魔剑的实力虽然大增，却并没有出现秦小白所担心的，突然窜出一个一丝不挂赤体如月的女仆，强行逆推主人的羞羞场景。
　　这让他不禁松了口气，但不知怎么的，同时似乎又有一丢丢小失望的样子……
　　而赤鬼王在被秦小白击杀后，其手中的土灵珠自然也被爆了出来。
　　拿着那枚土黄色的灵珠检测一番，确认为真后，秦小白立即欣喜不已的将之收入纳灵袋中。
　　他刚打算收集仙剑副本中的五灵珠，来破镇压猴哥的五行山。
　　没想到一入副本便得到了一枚灵珠，真是开门见喜出师大捷啊。
　　“喂，死淫贼，本姑娘这次救了你的死人命，你还不过来谢谢我。”
　　林月如甩开一双大长腿，风风火火的走了过来，双手叉腰下巴微扬，一副居功至伟，坐等被顶礼膜拜的模样。
　　“感谢？你明明带了钱包，而且还是金锭，干嘛不早用。”
　　“我、我这不是准备给你一个惊喜么。”
　　“还惊喜，你再惊迟一点，我就得惊死了！”
　　“你……，哼，不领情就算了，姑奶奶我下次还不救你了。”
　　林月如撇过脸去，下巴扬得更高了，一副傲娇到爆表的模样。
　　“小白哥哥！嘻嘻，你看我找到了什么。”
　　这时只见灵儿怀中抱着一只火红色毛绒绒的小东东，粉嫩包子脸上溢满了开心的笑容，喜悦十分的朝他们走来。
　　爆发出女娲真身，需要情绪有巨大起伏才行，如今秦小白已经安全无恙，最大的威胁赤鬼王也已经铲除。
　　心态平稳的灵儿，下半身自然也从蛇尾又恢复成了一双芊芊秀腿。
　　说起来，女娲真身的灵儿，自有一股让人为之着迷的雍容大气绰约风姿。
　　不过秦小白还是更加喜欢人身状态的灵儿，因为只有这个时候的灵儿，才是哪个天真可爱与世无争无忧无虑的仙灵岛少女。
　　而不是要为了顾念万千黎民，时刻肩负着万钧的重任，随时准备着为了天下苍生牺牲自己的女娲后人。
　　如果说再简洁一点的话，那就是他宁愿承认自己是足控，也绝不承认自己是，那啥蛇狂魔……
　　……
　　待灵儿走近之后，秦小白这才发现，在她怀中抱着的是一条小狐狸。
　　一双大眼漆黑明亮，滴溜溜的转，活灵活现充满了灵性，浑身毛发柔顺亮泽，比丝绸还要更加光滑，身子娇小惹人怜爱，让人一见之下，就忍不住抱在怀中抚摸。
　　也难怪抱着小狐狸的灵儿笑得这么开心了。
　　而小狐狸很显然并将没有在血池中遭什么罪，那毛茸茸的小狐尾，还调皮万分的在灵儿怀中轻轻扫动着，不时的掠过她胸前那一双并不是很高耸，却饱满异常的柔软之处。
　　痒痒的感觉，激得灵儿一阵银铃般的清脆笑音，让人不仅为之叹息，人不如宠系列……
　　“哇，好可爱的小狐狸。”
　　果然，萌宠什么的对于妹纸来说，无论是软妹子还是女汉子，杀伤力都是巨大无比的。
　　刚才还搁秦小白面前各种傲娇的林月如，瞬间破功，一下变成痴女脸，跑到灵儿身前，对着她怀中的可爱小狐狸，各种抚摸逗弄了起来。
　　“这应该就是蛇妖夫妇的女儿，苏媚了吧。”秦小白见此表示道。
　　击杀赤鬼王并不算完成任务，找到并救下苏媚，才是副本任务的关键。
　　现在既然找到了这只小狐狸，那么便可以交任务了。
　　于是秦小白随即带着灵儿、月如，以及这只小狐狸，御剑飞行从原路返回到地面上去。
　　“感谢恩公大恩大德，我们夫妇必当竭力为报。”
　　听到下面动静震天的蛇妖、狐妖夫妇，正焦急的在洞口等待着，此时见秦小白成功将他们的女儿救了出来，顿时大喜不已，抱回了小狐狸，对秦小白千恩万谢。
　　“行侠仗义乃我辈分内之事，二位无需言谢，以后好好做妖就行。”
　　秦小白则一副江湖三好杰出少侠的模样，表示他高风亮节，做好事从来都不求回报。
　　当然，实际上他所求的回报，不在蛇妖夫妻这儿，而是在天书哪里。
　　因为任务目标变更的缘故，天书还给出了完成副本任务后的额外奖励。
　　“原本对战凡仙九重天boss的副本任务，现在一下升级成对战真仙六重天的boss，这难度跨越之大，天书不拿出点干货怎么交得了货。”
　　秦小白不禁期待万分的想着，于是随即便提交完成任务……(未完待续。)

第222章 锁妖塔
　　在秦小白提交任务后，随即一道天书提示响起：
　　“叮，天书提示，副本任务完成额外奖励，可选择一名与后续剧情无关的人物，在副本通关之前提前带出副本世界。”
　　满怀期待的秦小白，听闻如此奖励却是一愣，原本他还以为会是什么仙灵法宝，或者直接就是经验奖励。
　　却没想到这个额外奖励居然是让他从仙1副本中，提前带个人出去。
　　如果可以随便选的话，到也还好，秦小白早就想将自己的媳妇带回夫家去了。
　　只不过这额外奖励，却还偏偏要加一个限制，不能带出与后续剧情相关的人。
　　那如此一来，秦小白不禁带不走灵儿，而且可选范围就相当狭小了。
　　“天书果真是不坑我不舒服斯基啊……”秦小白心中吐槽着天书这个鸡肋奖励。
　　不过蚊子再小也是口肉，秦小白还是选择使用这个奖励。
　　而说起对后续剧情完全没有影响的人物，目前在他身边的也只有，本该死去的蛇妖、狐妖，以及还未长成的小狐狸，这一家三口了。
　　蛇妖、狐妖虽然在仙剑里面也算个boss，不过放到西游主世界去，也不过就是个土地公公的级别。
　　但小狐狸苏媚却完全不一样，她长大之后可就是仙剑2中的第一女主。
　　整个仙剑2的剧情，就是长大后的苏媚，找李逍遥报仇父母之仇而引发的人间动荡。
　　其存在感实际上要比王小虎，这个仙剑系列人气最低男主，还要高。
　　带不走仙剑1的女主，把仙剑2的女主提前拐走，来个萝莉养成计划，貌似也还算不错的样子……
　　这么一想，秦小白心里才稍稍平衡了一点。
　　于是他随即向蛇妖、狐妖忽悠道：“我观这只小狐狸骨骼惊奇，乃是万中无一的修炼材料，若是你们远将她托付于我，随我修行的话，将来成就必然非凡。”
　　蛇妖、狐妖闻言对视了一眼，随即向秦小白表示道：“少侠与我们一家有大恩，让小女随身侍奉恩公左右理所应当，若恩公能偶尔指点一二，那更是小女前世修来的福分。”
　　蛇妖、狐妖本对秦小白感恩不已，认为秦小白人品好实力强信得过，再加上那个父母不希望子女将来能有所出息。
　　因此被秦小白这么一忽悠，自然是千肯万愿，立即便将小狐狸又送回了秦小白手中。
　　秦小白欣然，随即在选择带出苏媚后，又有一道天书提示传来：
　　“叮、天书提示，携带人物选定，所选人物资质悟性提高一倍。”
　　“还翻倍提高资质悟性？原来这才是真正的奖励啊！”秦小白见此顿时大喜不已。
　　或许苏媚的资质悟性翻倍之后，仍不及聂小倩的无穷潜力，和武明空的天纵神姿来得厉害。
　　但苏媚本就是未来女主，资质悟性绝不会差，如今再翻了一倍，那秦小白的萝莉养成计划，可就是大大的行得通了。
　　……
　　而秦小白在交完任务，领取了额外奖励后，随即白光一闪，他便被送离仙剑世界。
　　“要不要这么快，好歹让我和灵儿告个别啊。”
　　见一如余杭镇地图时那般，瞬间强制回归了西游，秦小白不禁心中吐槽着天书的不人道主义。
　　不过未通关的副本世界，时间都是静止的，告不告别问题倒也不是很大。
　　而在这趟仙剑1副本结束后，秦小白盘点了下自己的收获。
　　首先是等级一路飙升，狂冲了六级由凡晋仙。
　　随后是斩杀了赤鬼王，吸收了其一身魂力，让魔剑能发挥出紫色级的实力来。
　　然后还收获了五灵珠之一的土灵珠，为解救猴哥的任务，大大的增加了一把进程。
　　最后还破了处，咳……
　　总之，这趟仙剑1副本，秦小白不可谓不收获巨大。
　　这使得他通关通上瘾了，不禁想着要不要连通副本，开启下一阶段的副本继续干。
　　毕竟秦小白的王炸到现在还没用出去一个。
　　而他现在本人的实力，也已经达到了真仙三重天的高度。
　　这放到仙剑1世界当中，也称得上是高手一枚，可以扛得住大多数魑魅魍魉了。
　　如果按照这个冲级速度继续冲下去的话，估计用不了多久，他就可以晋级玄仙了。
　　玄仙级的实力，放眼整个大唐王朝，也称得上是凤毛麟角般的存在。
　　到时候，他一个人，便足以撑起天命宗的门面，让这个刚刚开办仅有数月时间，弟子才上百人的门派，成为一域大派。
　　一念及此秦小白不禁怦然心动，于是立即打开天书，查看仙剑1接下来的副本剧情。
　　闯关模式下的仙剑1副本，并不显示难度星级，也不显示具体副本任务，只告知秦小白场景地图。
　　幸运的是，秦小白熟知仙剑1副本，通过副本地图也大概能猜出是什么难度什么任务。
　　然而，当他看到接下来的场景地图时，却顿时胃一直楞，因为随后出现的副本地图居然是，蜀山。
　　“扬州女贼、金蟾鬼母、毒娘子都被你吃了啊……”
　　秦小白见此情景不禁默然，天书之前篡改一下副本剧情，将蛇妖、狐妖和赤鬼王勾搭到一起，就已经够多槽点了。
　　现在居然直接狂跳剧情，一出苏州就直接到蜀山了。
　　中间这些boss的经验不给他也就算了，关键坑的是，这一下把难度也给他调得太高了吧。
　　去蜀山自然只有一个剧情，闯锁妖塔。
　　而锁妖塔内群魔乱舞，各种大boss一波接一波，秦小白的王炸恐怕都不够甩的。
　　于是最终也只能先忍痛，暂时将仙1副本搁置，待到他实力提升到一定的地步再去闯关。
　　不过，值得一提的是，虽然一上来就锁妖塔这么高能，的确是坑了点。
　　但省却了中间的那些繁琐的环节，倒也省却了不少的时间和力气。
　　一旦秦小白实力足够了，上去就直接刷爆锁妖塔群妖的话，那到时候升级起来，绝对是火箭般直冲天际的感觉。(未完待续。)

第223章 卷帘中郎将
　　暂时放下想要直接连通副本的想法后，秦小白随即收起天书走出厢房，准备看看他这不在的几天，天命宗情况怎么样了。
　　结果刚刚出了房门，随即便有一道裹挟香风的娇小身影扑入怀中。
　　原本以为是妹妹龙葵，低头一看却发现竟是玉兔小萝莉。
　　“大罗卜，你终于回来了。”
　　玉兔小萝莉仿佛真把秦小白当成一只大号的胡萝卜，抱着他就不撒手，两只长长的兔耳还不断晃动着，蹭得秦小白的下巴又麻又痒。
　　对玉兔小萝莉了解十分的秦小白，却摇头笑道：“不用这么热情，我这次回来可没带好吃的东西。”
　　被拆穿心思的玉兔小萝莉，小脸一红，却还死不承认道：“谁说我要吃的了，我是要你回来。”
　　说着玉兔小萝莉忽然做起了娇羞状，放开了秦小白，双手捏住自己的衣角，低头细弱蚊蝇的表示道：“你那天把人家都灌醉了，做出那种事来，就这么一走了之，实在是太不负责任了！”
　　秦小白闻言不禁满脸黑线道：“你说话讲清楚点，什么叫那种事，我什么都没做，只是你自己喝酒喝醉了而已。”
　　“小人书上说，男人灌醉女人都是要做那种事的，人家最醉了，谁知道你做没做！”玉兔小萝莉继续一副羞不可抑状。
　　“你看的都是什么乱七八糟的小人书……”
　　秦小白越发黑脸，同时心中吐槽着，如果当时玉兔小萝莉是现在的人形还好说，但当时喝醉的时候是一只幼兔形态，就算他再怎么不堪，又怎么可能下得去手……
　　“我不管，反正你灌醉了我，就得了娶我！”
　　玉兔小萝莉却死揪着这点不放，要彻底赖上秦小白这张长期粮票……
　　“哥哥你回来了！”
　　这时，妹妹龙葵见秦小白回来了，也一如既往的欣喜跑上前来搂住自己的王兄。
　　而当她听到玉兔小萝莉这句话后，顿时俏脸一变，一副严肃的模样，仿佛宣誓主权般的表示道：“不行，哥哥是我的，谁都不许抢走。”
　　“可是……”玉兔小萝莉正欲说话，和龙葵辩论一番。
　　结果龙葵却拿出自己天命宗小宗主，霸道小总裁的派头来，一把揽过了玉兔小萝莉，昂首表示道：“你也是我的……”
　　让秦小白惊叹的是，玉兔小萝居然莉瞬间蔫了，还真就不说话了，显然，龙葵已经收服了这只暴力萝莉兔。
　　相比之，仙剑三原著中，那名亡国灭家，两度纵身剑炉以躯殉剑的苦命公主。
　　此时的龙葵，却是左手搂着挚爱的王兄，右手揽过心爱的萌宠，左拥右抱，一脸幸福的模样。
　　见此情景，秦小白不禁哑然失笑，天命宗内有如此日常，也还真是越发温馨了呢。
　　本来有龙葵和玉兔小萝莉这对活宝，就已经够闹腾的了，这时却又蹦出一个。
　　“兔子兔子……”
　　被秦小白从仙剑世界中带出来的苏媚，看到玉兔小萝莉那两只长长的兔耳在眼前晃悠，顿时大眼发亮，一下从秦小白怀中窜了出来，咬住了玉兔小萝莉的兔耳不松口。
　　“咦！好可爱的小东西，嘻嘻。”
　　玉兔小萝莉摆动着兔耳，望着高挂在上面不下来的小狐狸，嘻笑出声来。
　　久居月宫的小萝莉，根本不知天敌为何物。
　　而暴力萝莉兔的肉身，也强化了一定程度，面对小狐狸那张嫩口的撕咬，毫无疼痛之感，反而还觉得酥麻痒痒的，以为小狐狸这是在亲近她。
　　再加上小狐狸本身也可爱十分，于是玉兔小萝莉瞬间就喜欢上了，这只挂在自己兔耳上的小东西。
　　“这只小狐狸资质十分不错，你喜欢的话，就交给你带好了。”秦小白笑着向玉兔小萝莉表示道。
　　虽然秦小白准备展开萝莉养成计划，不过他现在还没有妖修的功法。
　　而玉兔小萝莉肯定是不缺这方面的东西。
　　将这只小萝莉带下凡来，可不是让她搁天命宗白吃白喝的，让其发挥出价值来是必须的。
　　“真的么，我也有自己的宠物了，我一定会把它养成一只大狐狸的！”
　　玉兔小萝莉闻言顿时欢呼，将耳朵上的小狐狸摘下来，开心的抱在怀中。
　　“不是宠物，是收为弟子，嗯，总之你记住传她功法，将之培养成才。”
　　在将苏媚交给了玉兔小萝莉后，秦小白便转过头来，准备和龙葵聊一聊门派的近况。
　　结果这时，他身上的卷帘令牌忽然微微发亮。
　　秦小白见此一怔，想来是有卷帘卫的人找他。
　　而再看龙葵此时，完全一副心不在焉的模样，目光都被玉兔小萝莉和苏媚这两只萌物给吸引过去了。
　　于是秦小白便让龙葵先和这两只萌物玩耍去，而他则去见卷帘卫的人。
　　在御剑飞行来到天命宗外十数里的一处山坡，秦小白掏出卷帘令牌召唤卷帘卫的人。
　　片刻后，随即一道黑影出现，化为一队卷帘卫。
　　其中领头一人便立即率众单膝跪地，向秦小白拜道：“属下卷帘都尉隐轩，参见上仙。”
　　随即还未等秦小白发问，隐轩向他说明来意。
　　卷帘卫根据秦小白之前提供的两处洞府，已经成功查到了六大妖王之首的牛魔王的下落线索，顺藤摸瓜将六大妖王的行径皆一一探明。
　　天庭讨逆大军，不日便会对六大妖王进行围剿。
　　而秦小白因为有功，被加封为正六品卷帘中郎将。
　　“这下给力了！”
　　秦小白闻言大喜不以，如此一来，既让天庭大军从花果山转移视线，又能让六大妖王不再继续游而不击的猥琐下去，让其拖延天庭恢复的步伐。
　　还能顺带让他生个官，真可谓是一举三得。
　　在接过了卷帘中郎将的战甲和令牌后，随即，秦小白只觉得果位之力汹涌而来，果位法力的境界顿时飞速提升，直达玄仙三重天。
　　原本秦小白是想彻底通关仙剑副本，将实力提升到玄仙去。
　　却没想到，刚刚因为副本难度太大，压制了这个想法，随即果位法力便达到了玄仙级，这也算是一种另类的补偿了吧。(未完待续。)

第224章 巨型神庙
　　之前秦小白在天庭，还只是一个底层小仙官，而如今升级到正六品，便可谓是晋升中层阶级了。
　　而玄仙三重天法力的放在下界，则是一流级的水准。
　　只不过坑的是，现在秦小白明面上已经是被革职查办了，他这个果位法力不能显露人前。
　　且果位之力虽好，但却随时都有被人剥夺的风险，因此还是自己修炼的实力最靠谱。
　　“禀报中郎将，沙大将军还属下，以及千名卷帘卫到中郎将麾下。”
　　这时，卷帘都尉隐轩又向秦小白禀报道。
　　千名卷帘卫皆是凡仙九重天，而隐轩则是九品都尉，拥有真仙三重天的果位之力。
　　“哦？那千名卷帘卫都来到高平县了么？”
　　对于自己手下，忽然多了这么一群相当不弱的力量，秦小白自然欣喜不已。
　　隐轩向秦小白回禀道：“大将军是让我等协助中郎将在此次仙试中夺得名次，因此他们已经都先到长安城着手准备各项事务，先行为中郎将铺路。”
　　“沙无尽这是催着我赶紧准备仙试一事啊。”秦小白闻言心中暗道，不过还好，他已经顺利达到了真仙境界，可以避开此劫了。
　　于是便笑着说道：“真是让大将军费心了，不过最近几****感悟天地，境界已经突飞猛进到了真仙三重天，想来也无需太多协助，便足以夺得仙试名次。”
　　“什么，中郎将您的本体境界，已经晋升到真仙了！？”
　　隐轩闻言顿时一楞，他是被派到下界来协助秦小白过仙试的，自然知道仙试的条件，是只有凡仙级的才可以。
　　如此一来，岂不是说明秦小白参加不了仙试了。
　　秦小白在明知故问一番后，顿时做出一副惊讶的表情道：“大将军没跟我说这些啊，我只知道努力修炼争取夺得名次，那只会修炼过火了。”
　　其实这也不怪沙无尽出了纰漏，而是当时秦小白本身境界仅有凡仙六重天，而仙试就在下个月举行。
　　任谁都不会想到，秦小白居然能在短短不到一个月的时间里，连冲四级直晋真仙的。
　　不过秦小白当然是逮住机会，就实力甩锅将责任推得一干二净。
　　“这个……”隐轩还是一副不知所措的愣愣状，突然出了这么一档子事，整个计划都将泡汤，但责任却不在秦小白哪儿，而在卷帘大将军身上，这叫他怎么交代啊。
　　秦小白却循循善诱的表示，让隐轩如是禀告就行了，上面再怎么怪罪下来，也轮不到他的份儿。
　　“诺！”隐轩闻言点头，于是便火急火燎的准备离去。
　　“等会儿。”秦小白却叫住了隐轩，向他继续表示道：“虽然我无法参加仙试了，但是我既在下界，探查起那处上古遗迹终归是方便一些，到时候你回禀大将军，就说我愿留在人间界伺机而动，由你们继续协助于我。”
　　秦小白虽然要躲过这一劫，但是有李靖这个坑货在，指不定上面会再下达什么任务来，到时候把他又调遣到什么危险的地方，或者鸟不拉屎的荒芜之地去，那可就坑了。
　　而千名卷帘卫这块到嘴的肥肉，他也不愿放弃了。
　　因此还是继续领取这个任务，拥有者千名卷帘卫的指挥权，同时争取到伺机而动的主动权最好。
　　“谨遵中郎将之命。”
　　见得到秦小白如此看重，隐轩不禁欣喜，于是立即欣然领命而去。
　　……
　　在搞定了仙试一事后，秦小白随即返回天命宗。
　　此时，龙葵和玉兔小萝莉，正在后院内逗弄着小狐狸，喂给它各种好吃的东西。
　　看着这其乐融融的场面，秦小白不禁微微一笑，不过这在画面中，也有个突兀的地方，那就是玉兔小萝莉那双长兔耳。
　　毕竟玉兔小萝莉是私下凡间，而且在走之前还干了一票大的，将玉皇大帝千年分量的桂花茶，都给盗之一空。
　　现在他又要经常和，探查天地的卷帘卫打交道，那顶着这双兔耳的玉兔小萝莉，就太容易暴露了。
　　于是秦小白便向玉兔小萝莉说起此事，让她想办法将这对兔耳给藏起来。
　　“哎呀，人家的耳朵最漂亮啦！你居然要人家藏起来。”
　　玉兔小萝莉闻言不高兴的嘟着嘴，不过还是听话的照做了，将一对兔耳变成了双马尾。
　　虽然少了兔耳萌点，但却使得越发接近人类外表的玉兔小萝莉，更加符合人族审美观。
　　特别是萝莉双马尾控，看到玉兔小萝莉这般模样，一定会一本满足。
　　而龙葵显然就在这个范畴内，对玉兔小萝莉左捏右掐，越发的爱不释手起来。
　　……
　　随后，秦小白向龙葵询问了一下，天命宗的情况。
　　得知这几天时间，天命宗内各项事务都顺利发展着，武明空继续闭关升级，弟子们继续奋力修行，没有什么大变化。
　　唯一有一点，那就是门派的信徒人数，已达五万人又到上限了。
　　这让秦小白不禁欣然而喜，如此一来便又达到升级神庙的条件了，于是他二话不说立即点击升级。
　　随即，在一阵地动山摇的扩建后，神庙升级成功，从大型神庙升级为巨型神庙。
　　庙员人数一如既往增加两名，达到了十一人。
　　势力范围则扩张十倍，达到到方圆三千里，涵盖了整个泽州。
　　信徒上限也翻了十倍，达到五十万信徒。
　　然后得到了四个，各自拥有奇效的特殊建筑物，分别是钟楼、祭坛、观星台、藏经阁。
　　和先前的特殊建筑物一样，虽然单个一动特殊建筑物的效果并不是十分显著，但是越来越多的特殊建筑物，将组合成一套完善的体系，让门派变得越发兴盛。
　　秦小白见此不禁欣然而喜，随着神庙的升级，天命宗的发展也就更进一步了。
　　不过在神庙升级之后，他最关心的一点，依然还是其奖励的副本小世界。
　　“接下来，又可以到哪个副本世界里去捞好处了呢！”
　　心中充满期待感的秦小白，不禁立即打开天书查看起来。(未完待续。)

第225章 法海很懂爱
　　副本小世界一直以来，都是秦小白各项战略级资源的最大来源地。
　　如今神庙升级，又能开辟出一处捞人才、香火、小钱钱的金矿山，秦小白自然是迫不及待的查看了起来。
　　这次新增小世界和之前倩女幽魂副本一样，都给秦小白选择是查看星级难度，还是副本任务。
　　他早已经不相信什么星级难度了，自然是一如既往的选择了副本任务。
　　“叮，天书提示，副本任务，‘拆散人妖恋’，阻止许仙、白素贞这对有违天道人伦的人妖相恋。”
　　“白蛇传？”秦小白见此微微一怔，看着副本任务，很显然他替换角色就是法海咯。
　　说起来，这还是秦小白第一次当反派大boss的呢。
　　而这个任务，说困难吧其实也不算太困难，不过是一些儿女情长的事情，又不是要他这个反派大boss去绑架公主，或者一统天下。
　　但如果说简单吧，貌似也不是很简单的样子。
　　白青双蛇加起来都不是法海的对手，而法海后来更是直接将白蛇镇压在雷峰塔下，仍然无法阻止这对人妖恋。
　　不过，可以确定一点的是，这次反派大boss是他，主动权都在他手上，至少不会和寻常副本一样，一个不好就得要死了要死了的节奏。
　　就算还是和原本剧情中那样，将白青双蛇给逼急了，最终闹得要水漫金山，手中还有王炸底牌的秦小白，也可以轻松化解之。
　　如此一来的话，那这个副本就没有什么危险性了，而此时仙试的事情解决了，六大妖王也被找出来了，天命宗亦已经上了发展轨道，一切都相安无事，于是秦小白就决定先过过看。
　　一般这个时候，妹妹龙葵总会对王兄依依不舍，不过现在也不知道是不是习惯秦小白没事消失几天，还是沉迷萌物无法自拔。
　　只是简单的表示王兄早去早回，于是便又兴冲冲的去找苏媚和玉兔小萝莉玩去了。
　　这让秦小白叹息真是人不如宠啊……
　　……
　　在点开副本白光一闪后，随即秦小白进入了白蛇传的副本小世界。
　　果然如他猜测的那般，他所替代的角色就是法海。
　　“还好，我一头玉树临风的飘逸长发还在……”秦小白摸着自己的头发，不禁大大的松了口气。
　　只是，作为一个没有大胡子的燕赤霞，还可以理解。
　　但不是光头怎么做和尚，难道是俗家弟子，可俗家弟子总不能做到金山寺主持的位置吧。
　　虽然心中吐槽着，不过秦小白心中对于天书这个设定还是感觉蛮赞的，不然过一次副本，头发都给弄没了，那可就太有损形象了……
　　随后秦小白发现白蛇副本小世界中，除了副本任务以外，同样还有支线任务。
　　“叮，天书提示，支线任务，做一个懂爱的法海，不使用暴力强行拆散人妖恋。”
　　法海将白蛇镇压在雷峰塔下都没搞定此事，显然暴力是不可取的。
　　只不过，如果不用暴力的话，那么无疑增加了任务的难度系数。
　　而有难度，自然就有奖励，法海很懂爱的支线任务奖励，就是法海能力选一。
　　这让秦小白不禁眼前一亮。
　　法海能实力可能不过玄仙，但其却有一个特性，一个精修多年佛法的老和尚。
　　之前秦小白就完成过燕赤霞的支线任务，从作为剑客的燕赤霞哪儿，获得了剑意的奖励。
　　想必这次完成了法海的支线任务，应该也能获得佛法的奖励。
　　佛法对于正想方设法在大日如来真经上，更进一层的秦小白来说，无疑是极其所需的东西。
　　因此秦小白便决定接下了这个支线任务，至于不用暴力的话，对于寻常人来说是自废武功，但对于秦大忽悠来说却根本不值一提，不用暴力就用嘴遁好了……
　　随后秦小白听过天书的背景介绍得知，此时白素贞还未曾和许仙成婚，甚至两人都还没有认识。
　　“这个时间点真心好！”秦小白见此不禁赞道。
　　时间轴越靠后任务难度就越难，如果到最后白蛇产子了的话，那几乎就没有什么完成任务的希望了。
　　而白素贞与许仙认识时间地点，就在三日后的西湖之上。
　　于是秦小白当即离开镇江金山寺前往杭州西湖。
　　在走之前，他还大手一卷，打包了金山寺藏经阁内的所有佛经。
　　秦小白之前就想着要到小世界中买佛经修习佛法来着，现在既然仗着有佛寺方丈的身份，这些免费的佛经，当然是不拿白不拿……
　　镇江金山寺距离杭州西湖并不远，御剑飞行的秦小白很快便抵达了目的。
　　来到西湖后，秦小白先开始着手准备工作。
　　毕竟人单身青年男女谈个恋爱搭个讪，他一个和尚插进去会显得很突兀，来一个身份的作掩护是必须的。
　　于是他便直接砸小钱钱，买下一艘船，装扮成艄公。
　　然后为了确保许仙一定会上到他这艘船上来，还继续撒小钱钱，让西湖上的所有艄公，都在回家休息去。
　　于是一切准备就绪后，接下来就是坐等了。
　　当然了，时间就是金钱，秦小白从来不会浪费小钱钱，在此期间，还翻看了下自己打包的各类佛经。
　　结果却看得他是一个头两个大，甚至回忆起了当年作为苦逼学生党时期的恐怖生活……
　　这让秦小白更加确定了，必须要完成法海的支线任务……
　　在副本时间来到第三天后，杭州忽然下起了瓢泼大雨。
　　因为西湖上只有一家船家，顿时让秦小白生意变得异常火爆。
　　虽然小钱钱动人，不过秦小白还是毅然决然的都拒不载客。
　　终于在不久之后，人群中出现了一名书生，秦小白一眼就认出来了这货就是他的目标人物。
　　因为什么倩女幽魂啊、白蛇传啊、画皮、画壁之类的，主角都是一副弱受穷书生相。
　　之前宁采臣那个坑货，给了他那么深刻的印象，让秦小白想再认错这种弱受穷书生都难……
　　“船家、船家……”
　　果然，在秦小白载上了这名穷书生后，随即岸上便有两名，身着一白一青衣衫，婀娜俏丽的女子，在岸上呼喊船家。
　　秦小白见此微微一笑：“剧情终于要开始了么。”(未完待续。)

第226章 立地成佛
　　“如果我现在掉头就走的话，许仙会不会直接就错过这段姻缘。”
　　秦小白不禁这般恶意的想着，不过，他还是没用这么做。
　　逃避是解决不了问题的，现在白素贞应该已经发现了，许仙就是她的恩人转世。
　　而此时许仙看着岸上两道窈窕倩影，眼睛都看发直了，连忙向秦小白催促道：“艄公，快快靠岸，接那两位姑娘上船。”
　　“好咧。”秦小白吆喝一声，随即摇着桨将船停靠在岸边，将那一白一青两名娇丽婀娜的女子接到了船舶上来。
　　“多谢这位相公让我们搭乘此船，不然的话，我们姐妹今日还不知要被雨淋成什么样呢。”
　　显得活泼俏丽的小青，拉着白素贞的手，一上船来便朝许仙笑着言谢。
　　而在小青身后的白素贞，生出葱白的玉手，一抹兰花指，轻轻撩动青丝，将之挽到耳后。
　　眼角眉梢，宛若盈盈秋水，一颦一笑，皆牵动人心。
　　既显端庄贤淑，又显妩媚动人，两种截然不同的气质完美无瑕的融合在一起，显得诱人无比。
　　虽然未出一语，却已是船上最引人目光的焦点。
　　“哪里哪里，这是小生应该做的。”
　　许仙自然也为之吸引，忍不住瞟了一眼白素贞，随即连忙低下头来。
　　显得有色心没色胆，呆呆愣愣的标准弱受穷书生模样。
　　许仙这个话接得很没水平，然对方无法接着这个话题聊下去，于是船舱内气氛一时之间，便显得有些尴尬了起来。
　　这个时候，按照白蛇传的一贯套路，一旦话接不下去了，那就一言不合就唱歌呗。
　　而按照接下来的剧情，就是秦小白的戏份了，来一句：西湖美景三月天，春雨煮酒柳如烟……带动下氛围。
　　一向喜欢走剧情流的秦小白当然开唱了，不过他唱的可不是这句，而是：
　　“孩子，孩子，你为什么那么坏……”
　　而是儿歌三百首。
　　想要解决这对人妖恋，在不使用暴力的情况下，想要光讲道理摆事实，无疑相当困难。
　　因为儿女情长，根本不会顾及这些外在因素。
　　因此只用从内部入手了，只要先解决了许仙，那么问题就容易办得多了。
　　于是秦小白便使用普度众生，直接度化许仙。
　　普度众生的度化对象，灵智越高实力越强，就越难度化。
　　许仙虽然有常人灵智，但却不过是普通凡人一个，因此秦小白仅用了一万香火值，就成功将之拿下了。
　　在一番如痴如醉过后，许仙如梦方醒，仿佛领悟了什么人生大道，至圣真理一般，朝秦小白行了一个大礼，道：“多谢恩公启蒙之恩，还望恩公停靠船舶，我要遁入空门脱离这红尘苦恼。”
　　“善哉善哉。”秦小白见此笑着将船舶停靠到岸边，还继续安利道：“我听说镇江有个金山寺很不错，里面的和尚诵经好，教学严，七天学佛经，半月通佛法，包教包会免住宿费，成佛率高达百分之零点零零1，入寺只需998。招僧马上就要结束了，现在去还来得及。”
　　“小生知道了！”
　　听闻此言许仙顿时眼前大亮，一下跳到岸上去，连雨伞都不撑开，就一路撒丫子狂奔，完全看不出其是个弱书生。
　　“喂，小相公！”
　　见此情景，小青连忙朝着许仙急呼一声，然而许仙却都不见停顿一秒的，反而在雨中跑的更快了。
　　于是小青立即转过身来，双手叉着小蛮腰，俏目圆瞪怒视秦小白道：“你这船夫，给他灌了什么迷魂药，还不速速把他唤回来，不然我就把你大卸八块。”
　　“小青不许无礼。”
　　白素贞目如秋水，盯着秦小白说道：“不知阁下是哪位高人，为何要行此无端之事。
　　秦小白笑着说道：“何谓无端之事，不过是此子与佛门有缘，我帮忙指点了一下迷津罢了。”
　　“哼，什么与佛门有缘，那个书生还和我姐姐有姻缘在身呢。”小青轻哼一声，显然对秦小白这套说法非常不屑。
　　“若非与佛门有缘，那书生何必急着遁入空门。”
　　秦小白则继续不抛弃不放弃的忽悠道：“你们的事情我也知晓一些，只不过，报恩并非一定要以身相许。”
　　“世间安得双全法，不负如来不负卿。”
　　“既然那名书生已经选择遁入空门，你们还要去打扰他的话，那就不是报恩了，而是毁人业果，不仅无功反而罪过无量。”
　　秦小白的大忽悠之术，的确不是盖的，在一通嘴遁大法后，白素贞和小青相视一眼，不禁有些犹豫了起来，不过仍旧不想放弃。
　　如果任由她们这么继续纠缠不休的话，那可就麻烦了。
　　于是秦小白也就不**了，直接开大，一言不合就开场，儿歌三百首再度压上。
　　白青双蛇的境界，分别是在真仙颠覆和真仙六重天，再加上她们已经修炼成型灵智开启，想要度化的话极其困难。
　　好在刚才秦小白那一番口水也没有白费，为之大大的降低了难度。
　　“小女子明悟，多谢大师教诲。”
　　最终，在一曲过后，耗费了二十万香火值后，白青双蛇成功被秦小白度化，盈盈拜倒在他脚下。
　　“知错能改善莫大焉。”
　　秦小白双手合十，一副得道高僧的模样，笑眯眯的说道。
　　随即，一道天书提示传来。
　　“叮，天书提示，宿主秦小白完成白蛇传副本任务，获得白蛇传副本小世界。”
　　“完成法海很懂爱，支线任务，获得法海能力奖励选一。”
　　分别为修炼了三十年的伏魔袈裟功，修炼了五十年的降妖金杵决，以及修行了八十年的佛法。
　　秦小白自然是毫不犹豫的选择了，法海修行八十年的佛法。
　　而在获得法海八十年佛法的一瞬间，他只觉得仿佛醍醐灌顶一般，无数的知识灌注进了他的脑海之中。
　　以前在儿歌三百首原著本中看不懂的内容，瞬间得到了明悟。
　　同时，也领悟了大日如来真经的第三层，立地成佛。(未完待续。)

第227章 无敌佛手印
　　在获得法海八十年佛法后，秦小白瞬间领悟了大日如来真经第三层，立地成佛。
　　顿时，他只觉得仿佛世间万物皆一片清明，他能洞穿一切虚无，明白一切至圣真理。
　　这种感觉，就仿佛，进入了贤者状态一般，心静如水。
　　不过比较坑的是，这种状态的感觉虽然很不错，但似乎仅仅只是一种感悟境境，领悟佛法的层次，并没有什么实际性效果。
　　秦小白未曾感觉自己有任何法力加成，或者悟到了什么新技能。
　　“不是这么坑吧，堂堂金色级仙法，都修炼到第三层了居然还没有法力！”秦小白见此不禁为之吐槽。
　　佛法不同普通修仙功法，比较慢热他也是可以理解的，但这也实在够慢得可以啊……
　　不过，秦小白在领悟大日如来真经第三层后，也不是全无收获，他只觉得自己的右手手心不断发热。
　　抬手一看，一个金色的‘卍’字，在他手掌心中若隐若现。
　　这是之前在安天大会上，他将儿歌三百首写给了如来佛祖后，如来回报给他的好处，降魔佛手印。
　　秦小白一直觉得，这个降魔佛手印中蕴含着无量威能，只不过他不得其法，无法催动佛手印中的力量。
　　而现在，在他领悟到立地成佛这个层次后，佛手印终于有了反应了，这是不是也就意味着，他可以发挥出这佛手印中的无尽神威！
　　一念及此，秦小白不禁怦然心动，立即催动法力一试。
　　结果却并没有什么卵用，佛手印依然不紧不慢的在他手掌心中闪烁着。
　　“难道是因为道家仙力，无法催动佛门功法？”
　　秦小白不禁思索着，不过他现在也没有佛门法力啊。
　　忽然，他想到了一点，香火值既然可以增强普度众生的威力，那么是否也能激发出佛门功法的力量呢。
　　于是秦小白立即一试，调动香火之力灌注入右手的手掌心中去。
　　果然，他掌心的降魔佛手印，瞬间变得灼热燃烧了起来一般，爆发出无穷光芒。
　　感受着手心那股威力绝伦的力量，就要在顷刻之间喷薄而出，秦小白立即抬起手来仰天一掌。
　　霎时间，一个巨大的金色‘卍’字，击穿船顶冲天而起越变越大，在破碎层层虚空之下，金色‘卍’字冲到苍穹之顶。
　　顿时，浩瀚无边的璀璨金光，顿时弥漫天际。
　　“轰！”一声动彻天地的震荡轰然爆发，天空中的乌云顿时被这金色的‘卍’字，震得灰飞烟灭。
　　刚才还笼罩整个杭州的倾盆暴雨，此刻却都消失得无影无踪。
　　屡屡阳光洒下，伴随着天空中那渐渐隐消的金光，整个西湖都仿佛置身一片祥和圣境。
　　“佛祖显灵啦，佛祖显灵啦！！！”
　　西湖周边的百姓们，见此情景纷纷跪地朝拜。
　　而在船上的白青双蛇则捂着胸口，脸色惨白万分嘴唇毫无血色，但她们容颜俏丽多姿，却使得她们宛若西子捧心一般，透露着一股病态美。
　　“还望大师念在我姐妹二人，不通人情世故，且又是初犯，能网开一面，我姐妹可在此立誓，绝不再涉足人间半分。”
　　这笼罩杭州的瓢泼大雨，其实就是白青双蛇，合力凝聚而成的。
　　现在被秦小白一掌震散云雨，自然使得她们受到波及身受创伤。
　　而秦小白这一掌，威力恐怖如斯，让她们生不出丝毫抵抗之心，因此双蛇对视一眼后，旋即纷纷向秦小白跪地求饶。
　　“哇靠，不愧是如来给的东西，当真是强到爆啊！”
　　秦小白此时则全身心的沉浸在，自己右手上的降魔佛手印中。
　　刚才那一击，绝对是真仙之下无人能敌，就算是玄仙，也都不知道能否接得下来。
　　如此一来，他不仅仅能在整个真仙境界之内无敌手，甚至跨越一个大境界，去挑战玄仙级强者都不无可能。
　　不过当然了，佛手印虽然强大，但是耗费的香火值也是海量的。
　　刚才秦小白催动降魔佛手印，只用了短短十秒钟的时间，但却整整耗费了十万点香火值。
　　别看现在他拥有百万香火值，但却用不了两分钟佛手印，就能把他耗之一空。
　　不过幸运的是，秦小白不是每次使用降魔佛手印，都必须用到十秒，而是随时可以停下来。
　　以刚才降魔佛手印的威力来看，普通小怪一秒之内就可以全部秒杀。
　　达到真仙巅峰级的boss强妖，也无法正面硬抗降魔佛手印十秒钟。
　　在仙剑奇侠传1当中，除了剑圣、酒剑仙，和最终boss拜月教主外，其他人的等级，应该都不会达到玄仙级去。
　　而在锁妖塔内，真仙巅峰级的超强boss，也不会超过十只。
　　这也就意味着，秦小白现在凭借降魔佛手印这张新增王牌，便足以通关锁妖塔了。
　　想到此处，秦小白的眼睛不禁越发明亮了起来，打定主意在出了白蛇传小世界后，就立即再启仙剑1副本。
　　……
　　而白青双蛇这边，见秦小白迟迟不回答，还以为是不答应放过她们呢。
　　于是白素贞目光一凝，深吸了一口气，似乎在心中做了什么重大决定一般，再度上前向秦小白恳求道：“”
　　“大师若愿饶我妹妹，我甘愿为奴为婢终生侍奉在大师左右。”
　　小青一见姐姐这般，也连忙上前去抱着秦小白的脚道：“我愿为大师效牛马坐骑之力，只求大师能饶我姐姐一命。”
　　秦小白这时才回过神来，一看眼前这幅场景不禁微微一怔，随即笑着表示道：“无需为奴为婢当牛做马，只要你们以后跟着我混，我反而还可以许你们以后成就仙神之位。”
　　白青双蛇闻言对视了一眼，都看出对方眼中不可置信的惊喜之色，世上居然还有如此好事，居然不杀她们，反而还要渡她们成仙！
　　而刚才秦小白所展现的实力，已经深深震撼了白青双蛇，哪怕说让她们立地成仙，估计她们都会深信不疑。
　　于是纷纷再度向秦小白拜道：“素贞（小青），愿拜入大师门下！”(未完待续。)

第228章 剑圣不懂爱
　　白青双蛇不仅身为女主，而且一出场就已经拥有真仙六重天和真仙巅峰的实力，在秦小白目前的势力之中，可谓是最强大的存在了。
　　一下增添了这么两大高手，秦小白自是欣喜不已，不过他却并不急着将白素贞和小青带出副本，而是让白青双蛇在副本中帮天命宗传道。
　　其实在倩女幽魂副本的时候，秦小白就已经想要在其小世界中传道了，只不过因为找不到人手，自己亲自上阵太过于费时费力，于是也就暂时耽搁下来了。
　　现在既然白蛇传世界中，收复了白青双蛇这两大高手，那他当然不能再错过这个副本小世界中的香火。
　　甚至，秦小白都还有改组金山寺的想法，将金山寺改成在白蛇传世界中天命宗的分舵。
　　只不过，这种突然改变信仰的问题，恐怕会遭遇很大的阻力，出现各种各样需要解决的麻烦。
　　而获得降魔佛手印这张新王牌的秦小白，现在一心想要通关仙剑一，因此便先只让白青双蛇帮他传道。
　　“谨遵师尊法旨。”对于秦小白给出的任务，白素贞和小青毫不犹豫的接下来了。
　　因为这对于白青双蛇而言并非什么难事，可以说在苏杭境内，除了法海意外，她们几乎便是难逢敌手。
　　“好好干，有肉吃。”秦小白笑眯眯的向白青双蛇激励了一句，随即，他便开启传送门返回了西游世界。
　　而在回到西游世界后，他立即马不停蹄的又开启重启仙剑1副本，再度进入仙剑1世界中去。
　　……
　　和之前秦小白进入仙剑一时一样，又是剧情快进，而这次快进的速度是上一次的十倍还多。
　　大体上就是，秦小白带着赵灵儿和林月如，灭了苏州城外的妖孽后，在回林家堡的途中，一行人被南诏国白苗族的女将军盖罗娇率众偷袭，灵儿被她们给劫走。
　　于是剧情便又回到了原来的轨迹当众，秦小白与林月如便一路追寻着赵灵儿的踪迹，从苏州到扬州、再到长安城。
　　秦小白先前所说的扬州女贼，金蟾鬼母，以及毒娘子，这些boss一个没落全都给刷了个边。
　　只不过坑爹的是，因为是剧情快进的缘故，并不算作是秦小白的经验值。
　　这让他简直有一种，看着小钱钱揣进了自己的口袋，结果又从兜里被人盗走了的巨坑既视感。
　　幸运的是，他的队友林月如，倒是在这一系列的boss战中，得到了历练后的实力提升，从原本的凡仙六重天升级到了凡仙巅峰。
　　这总算能让秦小白稍稍宽慰一下，至少在吐槽天书的时候，不吐槽得那么不留面子……
　　最终，他们在长安城遇到了酒剑仙，然后酒剑仙将他们带到了蜀山剑仙派，本来是打算让秦小白正式拜师，成为蜀山派弟子的。
　　结果，秦小白却发现赵灵儿被困在蜀山派的锁妖塔中。
　　这时才了解，原来赵灵儿在被白苗族的盖罗娇，带回南诏国的途中，遇到了黑苗族的人，双方激战了一场。
　　蜀山派掌门独孤剑圣路过此处，眼看血流成河，还以为显露女娲真身的灵儿是妖孽，为祸人间。
　　于是便将赵灵儿拿到锁妖塔中镇压了起来。
　　了解这一切的秦小白找到了独孤剑圣说明情况，结果独孤剑圣却十分固执，坚决认定赵灵儿就是妖，妖就应该被镇压在锁妖塔中。
　　于是最终在一番激烈争执后，秦小白与独孤剑圣闹翻，独孤剑圣最终直接表示，想去救赵灵儿就自己去闯锁妖塔，生死与他们蜀山剑仙派无关。
　　至此，剧情快进终于结束，时间流速恢复正常，秦小白也重新拥有了身体的掌控权。
　　“我擦嘞，这剧情怎么看着这么眼熟的既视感。”
　　而看完剧情的秦小白，不禁在心中为之吐槽起来。
　　一个法力高强的偏执卫道士老头，抓了一个认为是妖的美貌蛇身女子，将之镇压在一座著名的神塔之下。
　　还想要度化这名女子的丈夫，让其遁入空门入其门派。
　　而这名女子的丈夫则是想将一切办法营救这名女子，最终成功推倒神塔救出妻子。
　　这特喵的不就是，他刚刚经历过的白蛇传的剧情么……
　　虽然刚刚担任过金山寺方丈法海，秦小白很是理解独孤剑圣的心情。
　　不过理解归理解，大家身份有别阵营不同，任务也是得完成的。
　　于是秦小白当即朝独孤剑圣甩了一句话，然后直接转身离去。
　　“剑圣你不懂爱，锁妖塔会倒下来……”
　　……
　　“喂，臭蛋，我们现在怎么办？”
　　在出了蜀山剑仙派的大殿后，一直紧紧跟在秦小白身后的林月如，追上前来几步向他问道。
　　一路之上，林月如对于秦小白的称呼一直都在变，从死淫贼、淫贼、小贼，最终变成臭蛋。
　　按照秦小白的理解，这应该是向着好的方面进化，虽然依然是在骂他，但至少越骂越轻了吧……
　　“还能怎么办，当然是闯塔救灵儿，你要是不想去的话，就留在外面好了。”秦小白头也没回的说道。
　　“谁说我不想去了。”林月如听闻此言，立马一扬手中宝剑，道：“灵儿妹妹也是我的朋友，她又难我自然要去救她。”
　　“不过区区锁妖塔而已，能有多厉害，只要你死不了我就死不了，说好了的，我还要和你一起吃到老玩到老。”
　　“知道锁妖塔是你的生死劫，但也不用这么急着立fiag吧……”
　　秦小白不禁心中吐槽着，但实际上，却也为林月如此举心神一动。
　　这也是林月如，最让人感动的地方。
　　因为知道锁妖塔是林月如在原著中的葬身之处，秦小白自然是真的不希望她进去。
　　不过，这次副本却拥有双副本任务，一个是救出赵灵儿，第二个就是确保林月如不死。
　　但这个不死必须进入锁妖塔内，不然就算副本任务失败。
　　因此秦小白也就无法阻止林月如的跟进了，于是干脆道：“好，那我们就放手闯他一闯，吃到老玩到老的誓言绝不会失效，只要我不死，你就绝对不会有事。”(未完待续。)

第229章 刷爆锁妖塔
　　“好，那我们就放手闯他一闯，吃到老玩到老的誓言绝不会失效，只要我不死，你就绝对不会有事。”
　　反正手有王牌心中不慌，于是秦小白也不管什么立不立大fiag了，直接拍着胸脯向林月如表示道。
　　“好！”林月如闻言欣然点头，拉着秦小白的手就准备进军锁妖塔。
　　这时，却忽然掠过一道人影，一把揽住了秦小白的肩膀，将其一下带到了旁边。
　　只见此人胡子拉碴浑身酒气，提着一个酒葫芦痛饮一口，然后这才醉醺醺的朝秦小白说道：“臭小子，你当真不打算听掌门师兄的劝阻，要硬闯锁妖塔？”
　　来者正是秦小白的便宜师傅，酒剑仙。
　　面对此问，秦小白当然是坚定无比的回答道：“灵儿是我的妻子，她被人冤枉困入锁妖塔，我自然要去救她。”
　　同时，他也知道，按照剧情，未免他这个剑仙唯一传人葬身锁妖塔，酒剑仙这个时候还会给他开开小灶，传授给他酒神咒助他通关。
　　虽然现在秦小白已经习得酒神咒了，但还是可以从这个而便宜师傅哪儿，再捞点别的好处来么。
　　于是秦小白又做出一副，随时准备风萧萧兮易水寒的模样，继续表示道：“我意已决，师傅你无需劝我，哪怕锁妖塔千险万险，让我粉身碎骨也在所不惜。”
　　“哈哈哈，你小子倒是有情有义。”
　　“既然如此，那为师也就不多说什么了，你既然是为师的弟子，那我就再助你最后一臂之力。”
　　随后，酒剑仙又猛灌一口酒后，便将手中的酒葫芦递给了秦小白道：“此乃酒仙葫，里面容纳了整整一湖好酒，都是我多年以来云游四海所收集的珍藏，足够你随心所欲的施展酒神咒了。”
　　“多谢师傅！”秦小白见此欣然而喜，连忙将酒仙葫收下。
　　之前他也曾在纳灵袋里准备了许多的琼浆玉液，只不过上一次去五行山去看望猴哥的时候，与其畅饮一整晚基本上都喝光了。
　　因为秦小白当时并不急着使用酒神咒，所以当时也就没注意到这件事情。
　　但如果在真要有需要的情况下，想使用酒神咒却无酒可用，或者没有上好的酒水，发挥不出酒神咒的威力，那可就坑了。
　　现在酒剑仙将这容纳一湖好酒的酒仙葫给他，让他酒神咒的王牌可以重新启用，无疑又让他更多了几分通关把握。
　　而这还没有完，随后酒剑仙又现场传授秦小白，两招蜀山派技能，仙风云体术和醉仙望月步。
　　这两招都是状态技能，分别增加攻击速度和移动速度，配合着蜀山御剑术使效果更佳。
　　最后，酒剑仙还偷偷塞给了秦小白一件宝物，一颗电光闪烁的珠子，正是雷灵珠。
　　秦小白当然是欣喜不已赶紧收下，五灵珠已经收集其三，猴哥出山之时，指日可待了！
　　“好了，我身上能给东西的都给你了，臭小子，你可以上路了。”
　　酒剑仙说着伸手往嘴上一扬，结果却才发现一直握在手中不放的酒葫芦已经给秦小白了，于是便一甩手，直接御剑离去，找酒喝去。
　　“师傅放心，就算天塌地陷，锁妖塔夷为平地，你徒弟我都一定会活着回来，不给师傅掉面子。”
　　秦小白朝酒剑仙离去的地方遥遥一拜，虽然是个便宜师傅，但有如此师傅，也的确让人感动。
　　同时，他这也算是给酒剑仙，提前打了个预防针，以免待会儿他把锁妖塔给拆了，蜀山剑仙派找他要拆迁费……
　　……
　　在一切准备就绪后，秦小白随即领着林月如进入锁妖塔内。
　　锁妖塔是一座高耸的巨塔，屹立在蜀山之巅，直入云霄。
　　其一共十二层，从上往下进入，犹如地狱一般，越到下面便镇压着越强大的妖魔。
　　秦小白御剑飞行从顶端一入锁妖塔，随即便有无尽的大妖小怪，凄厉的嘶吼着嚎叫着，朝着它们眼中的血食争先恐后呼啸而来。
　　刚开始时，秦小白还惊得一跳，随即发现顶层的妖魔，战力还都一般般，仅仅只有凡仙六重天。
　　对于现在已经步入真仙三重天境界的他而言，都只是小渣渣，人数再多也弥补不了实力的差距。
　　再加上拥有乾坤一掷，实力亦可以越级挑战的林月如，他们轻而易举的便刷通了第一层。
　　第二层的妖怪稍稍强上一些，但也只有凡仙七重天而已，照样被他们无压力通关。
　　期间秦小白还嫌弃林月如太费银子了，在这种小怪头上用乾坤一掷。
　　这败家娘们实在看得他心疼得慌，而且还抢了他不少的经验值。
　　于是秦小白便让林月如跟在他身后，无需出手刷怪自保就行，由他来带她装逼带她飞。
　　秦小白此举这反倒让林月如感动不已……
　　毕竟女汉子的内心深处，也有着柔弱的一面。
　　她可以躲在秦小白这么一个强有力的输出后面，一切麻烦都交给秦小白摆平，不禁让林月如安全感满满的，有一种被骑士保护的小公举感觉……
　　于是一向傲娇的堂堂林家堡大小姐，就这么亦步亦趋的紧紧跟在秦小白屁股后面，完全一副小媳妇的模样。
　　而锁妖塔的boss不出，普通小怪再强也不会超过真仙级，对于秦小白而言根本就不是问题，只不过一道万剑诀的事情便可以将之统统清光。
　　于是秦小白就这么一路带着林月如，一层层的狂通锁妖塔，直接打到了第七层去。
　　在来到了锁妖塔第七层后，终于没有那些无穷无尽烦人万分的小妖怪，因为boss要出现了。
　　在锁妖塔第七层的入口处，一道剑气切地，鲜血灌注而凝结成的红线，横在地上。
　　秦小白和林月如刚刚一步入第七层，踏过了红线，锁妖塔漆黑万分的第七层内，便立即传来了一道森然之声：“越界者死！”
　　紧接着，一道猩红血红色，威力无匹的剑芒，朝秦小白和林月如，横扫****而来。(未完待续。)

第230章 姜明
　　这秦小白和林月如一踏入锁妖塔第七层，随即一道猩红血红色威力无匹的剑芒，朝他们横扫****而来。
　　见这道刚猛强劲的剑芒袭来，秦小白立即使用御剑诀，剑气对剑芒将之抵挡下来。
　　随即，锁妖塔漆黑的第七层深处，出现成百上千道剑芒朝秦小白他们****而来。
　　“万剑诀！”
　　秦小白则立即施展万剑诀，同样迸发出无量剑芒与之争锋相对。
　　“轰！”
　　黑暗深处又爆发出滔滔金色光符，如同一股巨大的暴风雨，朝他们呼啸奔涌而去。
　　“天师符法！”
　　秦小白见此又施展天师符法，同样以仙力凝聚漫空金符与之抗衡。
　　“你是蜀山弟子！？”
　　这时，黑暗深处忽然发出一声惊疑声，随即这道声音反而更加刺儿凄厉了起来，道：“不，蜀山派弟子怎么可能进锁妖塔中来，你一定是蜀山叛徒，给我拿命来！”
　　顿时，从锁妖塔第七层深处，冲出一道常人十倍大小的巨大人形光影。
　　只见那人黑发狂舞状若疯魔，双手负背御剑乘风，携带万千剑芒无边威势而来。
　　“姜明。”
　　秦小白目光微微一凝，他此时已经猜出这第七层的boss是谁了，同时也从刚才的短暂交手中，知晓了这个boss的实力。
　　大概在真仙六重天，这还是因为其已经丧命百年，仅仅只是残魂仍存世间，不然的话，其至少能拥有和剑圣、酒剑仙一样的战力。
　　然而就算如此，其实力也要远高于秦小白和林月如。
　　不过幸运的是，因为姜明限制是魂体形态，而秦小白手中的魔剑正好克制魂体，因此也不用他搁这儿甩王炸了。
　　于是在见姜明本体现身后，秦小白立即一舞魔剑，御剑迎上。
　　在一顿剑气纵横剑芒四射的战斗过后，和赤鬼王同样真仙六重天，却没有赤鬼王那种诡异刁钻的攻击手段，反而还和秦小白同样修炼蜀山剑典，让其知根知底的姜明，很快便被他打得节节败退。
　　就在姜明被秦小白打得，残魂犹如风中烛火一般，摇摆不定闪烁黯明，几乎就快要魂飞魄散时。
　　忽然又有一道清脆柔和，却显得十分急促的声音响起：
　　“大侠，请手下留情！”
　　只见锁妖塔第七层的黑暗深处，又跑出了一名年轻貌美的少女，她一出现就立即跪在了地上，向秦小白恳求道：
　　“我父亲他不是有意要攻击两位，他只不过是放不下心中执念，现在仅剩的残魂神志不清，还望大侠看在你们同出蜀山的份上，莫要让我父亲最后一缕残魂泯灭世间。”
　　于是同时，一道天书提示传来。
　　“叮，天书提示，获取支线任务，姜婉儿的心愿，完成后，可获得姜婉儿好感度大幅度提升，以及加强版仙灵法宝一件。”
　　秦小白见此，便一击击退姜明后，立即施展天师符法将之暂时封印了起来，然后飞到那名美貌少女身前，将之扶了起来，表示道：
　　“看来此事是另有隐情了，你且说来与我听听。”
　　“谢大侠。”那名美貌少女闻言欣喜，于是立即向秦小白讲述起了，她父亲姜明生前之事。
　　这是一段凄美动人的爱情故事，亦是蜀山派百年前的一段惨。
　　姜明原本是一个孤儿，在一百年前被蜀山时任掌门人姜绝之收养，收起为徒传授武艺。
　　而姜明则不负姜绝之重托，待其成年之际战力，已经冠绝蜀山上下，几乎可以与掌门姜绝之比肩了，姜绝之亦将之视作未来掌门人的不二人选。
　　在传授掌门之位前，姜绝之派姜明下山历练，结果姜明在途中遇见了狐妖女苑，双方一见钟情彼此相爱，最终破了色戒。
　　此事，东窗事发后，掌门姜绝之雷霆大怒，同时发现女苑是妖，要将之诛杀。
　　于是姜明便带着女苑逃入了锁妖塔内。
　　而蜀山剑仙派的精英弟子们，皆入塔拿妖，结果却被姜明尽数诛杀塔内。
　　至使蜀山剑仙派元气大伤，直到现在出了独孤剑圣和酒剑仙这两大高手后，才勉强恢复过元气来。
　　而姜明也因此自责内疚不已，最终残魂成为缚地灵，留在锁妖塔内眷恋不去，为他的众师兄弟们赎罪。
　　姜婉儿则是姜明和狐妖女苑所生的女儿，产自锁妖塔内。
　　因为女儿来到世间，耗费了太多的灵力，使得姜婉儿一出生，狐妖女苑便去世了。
　　不知是不是因为这个缘故，姜婉儿自出生以来，姜明就从未看过其一眼，也未与其说过一句话。
　　幸运的是，姜婉儿继承了狐妖女苑的灵力与记忆，这孤独幽闭的环境，倒也并未太过于影响她的成长。
　　“原来如此。”秦小白点了点头，这个故事他早就知道，现在只不过是为了完成支线任务，再听一遍而已，自然没有什么感情波动。
　　不过一旁的林月如，却是被感动得稀里哗啦的，同时还忍不住一瞟秦小白，说道：“你看看人家多痴情，恋人纵然为妖也痴情不变，甚至敢背弃师门与天下人为敌。”
　　“我还不够护妻狂魔的么？”
　　秦小白闻言不禁无语，他还不是一点都不在乎灵儿是否变成蛇身，现在不也是照样为爱妻背弃师门，怒闯锁妖塔了。
　　林月如闻言却顿时俏脸微红，还以为秦小白是说，这一路上作为骑士，在前面斩妖除魔，守护她这个小公举的事情。
　　于是两只手指不自觉的揉起了胸前的一缕秀发，扭捏道：“哼，算你行啦。”
　　首次见到林大小姐这幅小女儿姿态，让秦小白不禁一阵不适应的鸡皮疙瘩，于是便转头对姜婉儿说道：“你最大的心愿，可是让你的父亲得到超脱？”
　　“自是如此。”姜婉儿闻言立即点头，但随即她那双大眼睛中，目光又逐渐黯淡了下来，摇了摇头道：“只可惜父亲现在执念太深，已经入魔了，谁的话都听不进去。”
　　秦小白却是微微一笑道：“无妨，既然他听不进去别人说的话，那么我们就唱歌给他听好了。”(未完待续。)

第231章 镇狱明王
　　对于姜明这种，谁的话都听不进去的执念心魔，秦小白也就不浪费口舌了，直接祭出大杀器，使用儿歌三百首对其进行度化。
　　在耗费了整整二十万香火值后，姜明终于解开了心结得到了明悟，状若癫狂的他逐渐清醒了过来。
　　在谢过了秦小白，并与女儿姜婉儿进行了一番父女之间的对话后，于是便含笑着在空中化为点点随风散去。
　　而击败了boss姜明的秦小白，也得到了经验奖励，境界从真仙三重天，提升到了真仙四重天。
　　只是为了完成这个支线任务，耗费了这么多的香火值，让秦小白不禁心疼不已，只希望这个支线任务奖励，能对得起这个耗费。
　　在姜明的残魂彻底消散之后，随即姜婉儿便转身朝秦小白盈盈跪拜道：“多谢恩公解开我父亲多年的心魔，我愿意以一个人类的方法报答恩公，以身相许。”
　　秦小白闻言上去将姜婉儿扶起，笑眯眯的点头道：“好，既然如此，我就收下你了。”
　　“你……”
　　而在一旁的林月如顿时瞪大了杏眼，伸手指着秦小白你你你的半天说不出话来。
　　因为事到临头她才想起来，她没有立场去指责秦小白，于是半天才憋出一句道：“你个花心大罗卜，你对得起灵儿吗？”
　　秦小白却毫不在意道：“放心，灵儿很大度的，她连你这个恶女都容得下。”
　　“我……”听闻此言，林月如瞬间说不出话了，想起在林家堡躲在软塌下时，听到的秦小白和灵儿的对话。
　　而秦小白则转过头去，对姜婉儿说道：“从现在起，你便是我天命宗核心弟子。”
　　姜婉儿虽然不是女主，但是资质却极其之高。
　　到了仙剑二的时代，便已是名震江湖的，峨眉山仙霞派创派祖师爷，在江湖上的地位，仅次于蜀山派掌门李逍遥。
　　这样的弟子，秦小白当然要抢着收。
　　同时，他还考虑到要在仙1副本中传道收集香火的问题。
　　在通关仙剑1后，灵儿自然要带回主世界去，林月如么，到时候再看。
　　而姜婉儿本身既有资质，又有将来一派祖师爷的管理潜质，无疑最适合作为传道人选。
　　“哼，算你还有点良心。”听秦小白是要将姜婉儿收为弟子，林月如这才松了口气。
　　姜婉儿则闻言微微一怔，随即点头再拜道：“拜见师尊。”
　　在行过拜师礼后，姜婉儿又拿出一把闪烁着湛蓝宝辉的宝剑，双手呈上递给秦小白道：“这是我父亲的佩剑，七星剑，为感激师尊之恩，一同献给师尊。”
　　秦小白拿来一看，发现这柄七星剑竟然品级相当不低，拥有紫色级中品的等级。
　　而这时，提升仙灵法宝资质的支线任务第二道奖励，终于到来，光芒一闪，将七星剑的品级提升一级，达到了紫色级上品。
　　收徒又拿宝的秦小白欣喜不已，随即便收下七星剑，向姜婉儿表示道：“你先在此等候，待会儿我救了你师母，破开这锁妖塔，便带你一道离去。”
　　在向姜婉儿交代完毕后，秦小白随即带着林月如继续闯关，往锁妖塔下层而去。
　　……
　　锁妖塔的第八层亦只有一些小怪，在轻松写意的通关后，到了第九层便又遇到了boss，天鬼皇。
　　天鬼皇乃是鬼界至尊，拥有真仙八重天的极高修为，因为率领鬼界侵犯人间，被蜀山派擒拿到锁妖塔中镇压在一块镇鬼巨石之下。
　　天鬼皇见秦小白和林月如闯入锁妖塔中来，于是便诓骗二人帮他搬动镇鬼石放他出来。
　　秦小白熟知这段剧情，不过因为镇鬼石同样也拦住了他们的去路，必须搬动这块巨石才能通行。
　　再加上，他知道天鬼皇良心未泯，是可以收复做手下的一类，于是他便走剧情流，将天鬼皇给放了出来。
　　而天鬼皇一出来便恩将仇报，想要吃了秦小白和林月如。
　　结果自然不敌拥有魔剑，专门克制魂体的秦小白，轻易的便将之打败、
　　然后在被秦小白一番嘴遁狂轰滥炸后，天鬼皇归顺到了秦小白麾下。
　　战斗结束后，将这名真仙八重天强者击败的秦小白，获得了大量的经验值，再加上先前击杀小妖小怪累计的经验值，竟使他连升两级，从真仙四重天升级到了真仙六重天。
　　和姜婉儿一样，秦小白同样许诺将带天鬼皇出锁妖塔。
　　而天鬼皇也算是锁妖塔的一个大佬，因此秦小白还让其聚集可用妖众，到时候一并将他们带出去。
　　然后秦小白便带着林月如继续前进。
　　随后的第十层，也都是一些小怪，顺利通关。
　　在到第十一层的时候，没遇到boss却触发了一段剧情，一名叫沉思鬼的鬼魂拦住去路，在那里低头沉思走路先迈左脚，还是先迈右脚。
　　这名沉思鬼实力不低，但只有真仙三重天，在锁妖塔中还算不上boss。
　　以秦小白现在的战力，外加克制魂体的魔剑在手，几乎可以将之秒杀。
　　不过他却并没有这么做，因为他知道，这又是一个可收服的手下。
　　于是便继续走剧情流，按照沉思鬼给出的线索，在锁妖塔十一层中，找到了一名叫书中仙的鬼怪，给出了僵尸跳的走路方法，成功让沉思鬼让开了道路。
　　而因为这段剧情，秦小白也博得沉思鬼和书中仙的好感度，于是又对两鬼进行一番嘴遁忽悠，向他们许诺破开锁妖塔放他们出去，亦成功将这两只修为不低的鬼怪收为麾下。
　　……
　　在搞定一切后，秦小白终于来到了锁妖塔的最后一层，第十二层。
　　同时他也遇到了，锁妖塔的最后一个boss，镇狱明王。
　　“来者止步，否者，杀无赦。”
　　在秦小白和林月如刚刚来到第十二层，一道震耳欲聋的巨大吼声颤动整个锁妖塔。
　　旋即便地心便有一道耀眼的光芒涌出，在空中凝聚出一个十丈来高三头六臂，手握五件神器一柄巨剑，浑身肌肉暴起，面目狰狞凶相毕露的神明。(未完待续。)

第232章 七星盘龙柱
　　镇狱明王乃是镇守锁妖塔的神明，实力强大万分，达到了真仙巅峰的地步。
　　秦小白知道这种级别的boss，绝非常力所能敌，此时不甩王炸更待何时。
　　于是当即调动香火之力灌注右手手掌，使出降魔佛手印，一个巨大的金色‘卍’字，焕发出无量金光，携带镇压天地的威势，朝镇狱明王笼罩而去。
　　可怜镇狱明王堂堂一介神明，好不容易登场一次，结果却装逼不过三秒钟。
　　其神明威严，在降魔佛手印盖天之威下荡然无存。
　　面对金色‘卍’字，镇狱明王毫无还手之力，直接给横推数十丈之远，最终在一声嘶吼不甘的惨叫之后，化为一阵光雨烟消云散。
　　而击杀了镇狱明王这个锁妖塔最终大boss后，海量的经验，居然使得秦小白连升两级，达到了真仙八重天，距离真仙巅峰仅有一步之遥。
　　这让秦小白惊喜不已，在稍稍激动了一阵后，他随即平复心绪，御剑飞入锁妖塔第十二层中去。
　　“小白哥哥！”
　　在秦小白进入锁妖塔最后一层深处后，随即一声轻柔的呼唤声传来，他转眼一看，只见在最后一层中心，有一个拥有碧绿色则水色，蕴含巨大腐蚀性的化妖池，
　　在化妖池中间，屹立着七根巨大的盘龙石柱，而灵儿就被锁在其中最大的一根石柱之上。
　　对于灵儿来说，已经是几个月的时间没见到秦小白了。
　　而对于秦小白来说，拥有剧情快进的他，并没有觉得和灵儿分开多久。
　　再加上，恋人契约的效果，秦小白其实在获得自己身体控制权后，进入这锁妖塔的一路上，都在和灵儿心灵传语通话中。
　　不过，当他真正见到灵儿后，亦是觉得激动万分。
　　“灵儿别怕，我来就你了。”于是秦小白立即驱使飞剑御剑而去。
　　“嗷吼！”
　　然而就在这时，那七根巨大石柱上的盘龙突然复活了一般，冲天而起，朝秦小白扑杀而来。
　　“七星盘龙柱！”秦小白见此顿时为之一惊。
　　他知道在击杀了镇狱明王这个最终boss后，还会要他再打七头镇守锁妖塔的神龙。
　　这七头神龙代表着火、土、风、水、雷、毒、金刚，这七种属性。
　　它们的实力其实并不弱于镇狱明王，甚至在各自擅长的领域，还要更强一些。
　　只不过因为它们的特长很长，缺陷却也是巨大无比，只要找到相克的属性，便能轻易将之击杀。
　　因此秦小白也没有将它们列入boss行列去对待。
　　只不过，现在的情况，却和游戏原著中完全不一样。
　　游戏里七头神龙是一个一个上的，可以让人逐个击破，而现在七头一起上阵了，这威势瞬间就不一样了。
　　且不论，七头属性神龙一起上，不会再出现属相上的缺陷。
　　就单单是七头真仙巅峰级的神龙，齐齐强攻而来，在整个仙剑1里面几乎都可以称得上是绝杀的存在。
　　秦小白见此毫不犹豫，立即再次施展降魔佛手印，打出一个巨大的金色‘卍’字印，朝七头神龙强压而去。
　　“轰隆隆……”
　　七头神龙的强势冲击，与降魔佛手印的盖天威能，强强相碰之下，顿时掀起惊涛骇浪，将整个锁妖塔都震动得发出轰鸣。
　　本来降魔佛手印在一击之下，已经强压过了七头神龙的风头，占尽优势就要将七头神龙如同镇狱明王那般镇杀。
　　结果，那七种属性的神龙齐齐出动后，不禁互补了各自的缺陷，而且还形成其中属性的相生相增。
　　这使得七头神龙的力量暴涨，居然爆发出玄仙级的力量，让它们硬扛住了金色的‘卍’字印。
　　这并不是如来佛祖不给力，所给的降魔佛手印，只能打一打真仙级的，上了玄仙就扛不动了。
　　而是因为秦小白身上仅有法海那八十年的佛法，因此只能将降魔佛手印发挥出这么大的威力。
　　若是降魔佛手印能一直不断的使用，秦小白还可以考虑和七头神龙打打持久战。
　　可使用降魔佛手印，却偏偏损耗巨大，一秒便要耗费一万点的香火值。
　　随着时间一秒秒的流失，七头神龙完全没有退缩之意，反而它们身上的七种力量，生生不息运转不断，将它们的力量持续加住凝练。
　　见此情景，秦小白不禁心急如焚。
　　甚至开始考虑，要不要使用另外一张王炸牌，火灵珠中的六丁神火，只不过锁妖塔这么密闭的空间，一个不小心很可能造成玩火自焚。
　　而就在此时，忽然两股巨大的力量向七头神龙的背后袭去。
　　“梦蛇！乾坤一掷！”
　　正是赵灵儿的女娲之力，和林月如的砸钱大法。
　　刚才秦小白与七头神龙对抗之际，林月如就跑过去帮灵儿解开了身上的铁锁。
　　如今见秦小白这边的战局陷入僵持，自然立即全力出手相助。
　　而两大女主的战力，虽然不如秦小白，但是也绝不容小视。
　　特别是灵儿女娲后人的力量，在仙剑系列中更是bug一般的存在。
　　七头神龙中的一头，被赵灵儿和林月如的火力干扰，而七头神龙所集结成的一道运转不息的相生链，也瞬间为之打断，金色的‘卍’字印，再度重获优势地位。
　　秦小白见此大喜，于是立即趁着这打破平衡的时机，乘胜追击狂灌香火之力，强力输出将七头神龙打得分散开来。
　　然后秦小白再逐个击破，一个降魔佛手印接一个的，将七头神龙接连镇杀。
　　锁妖塔中，最后的障碍，也终于被他扫之一空。
　　然而，秦小白在击杀完七头神龙后，刚刚御剑飞过去和赵灵儿汇合，还没来得及喘口气，随即一阵地动天摇的震动声传来。
　　七星盘龙柱纷纷为之倒塌，激起化妖池中浪花飞腾。
　　七星盘龙柱是之城锁妖塔的承力柱，现在七头神龙被杀，七星盘龙柱倒塌，锁妖塔也要崩塌了。
　　秦小白知道，这是锁妖塔中的最后一劫，林月如就是亡于此难。
　　他自然不敢掉以轻心，立即便一抬右手，准备使用降魔佛手印。
　　结果悲剧的事情发生了，这时秦小白才发现，他的香火值居然已经耗子一空了，现在使用不了降魔佛手印了。(未完待续。)

第233章 平定拜月教
　　“我擦嘞，有没有搞错，关键时刻掉链子啊……”
　　秦小白本想以降魔佛手印直接以力破塔，结果关键时刻竟发现使不出来了。
　　却是他这段时间大手大脚的花费香火值，已经将百万香火都耗之一空，没有香火值做燃料，降魔佛手印自然也无法催动。
　　“轰隆隆……”
　　这时，摇摇欲坠的锁妖塔终于开始坍塌了，从最顶层开始，一层一层往下坍塌，力量也一层层重叠倍增，塌到他们所处的最底层来时，已经携有万钧巨力。
　　见此情景，秦小白立即全力施展天师符法，欲以仙力凝聚结界防御坠石。
　　结果还没来得及将结界给凝聚出来，随即他们三人便被无数陨落的巨石淹没其中……
　　自蜀山剑仙派立派以来，便一直耸立在蜀山之巅，历经千年岁月时光的锁妖塔，终于化为了废墟。
　　在一切都尘埃落定后，忽然地底传来一声巨响，无数剑气剑芒飞射而出，将废墟底部打穿了一条洞，秦小白带着毫发无损的赵灵儿、林月如御剑腾空而出。
　　禁制符文并没能阻止那万钧巨石之威，不过幸好，最后关头秦小白拿出了万年龙龟壳顶上。
　　虽不通使用法门，但面对这种物理攻击还是可以顶得住的，再加上秦小白的肉身巨力，成功扛过了此劫。
　　“宗主……”
　　秦小白三人刚刚飞出锁妖塔，随即周围空中无数荧光点点汇聚而来，正是姜婉儿、天鬼皇、书中仙、沉思鬼，以及在锁妖塔中被秦小白收复的那群妖魔鬼怪。
　　“此地不宜久了，虽我前来。”
　　在锁妖塔坍塌后，其巨大的波动自然立即震动了蜀山剑仙派上下。
　　于是蜀山剑仙派立即便有无数剑光飞起，向锁妖塔前来查探。
　　秦小白见此便领着锁妖塔群妖，一路飞行上百里，来到了一处地处偏僻的山谷中。
　　“拜见宗主！”来到安全地点后，群妖便纷纷现身向秦小白参拜。
　　“免礼免礼。”秦小白见此欣然而喜，将这群妖魔鬼怪组合起来，在仙剑1小世界中，可是一股不弱的势力。
　　虽然妖魔主要工作是侵扰人间，但是只要有良好的管理方法，照样可以让他们去维护世界和平，天庭上那些三十六星宿不就是有各路妖仙么。
　　而秦小白也不需要，他们去做维护世界和平这样的重任，只需要他们为他在次方世界，传道收集香火即可。
　　在管理群妖上面也无需他出手，他直接指定天鬼皇统帅群妖，沉思鬼和书中仙为之辅佐，姜婉儿则作为他的代表人，全权负责为天命宗传道事宜。
　　天鬼皇在群妖中修为最高，且本就是锁妖塔中的大佬，在锁妖塔群妖中素有威信能服众，再加上沉思鬼和书中仙这两个帮手，完全足以管理群妖。
　　而姜婉儿则是未来的仙霞派创派祖师，组织传道什么的绝对是一把好手。
　　有了这个领导班子，天命宗在仙剑1小世界中，收集香火的问题基本无忧。
　　最后秦小白再定下奖惩制度，恩威并施之下，群妖自然各个群情激昂奋发图强，保证一定会超额完成信徒指标。
　　完全和后世的传销窝点没两样……
　　在搞掂了传道事宜后，未免蜀山剑仙派的人追击上来，秦小白随即让姜婉儿和天鬼皇领着群妖散去。
　　而这时，副本通关的天书提示，终于传来：
　　“叮、天书提示，宿主完成副本任务，通关蜀山副本。”
　　“因是双副本任务，获得额外奖励，林月如绝招‘乾坤一掷’威力大幅度提升。”
　　秦小白见此惊喜，没想还有额外奖励，于是立即让林月如施展乾坤一掷试试看，威力到底提升了多少。
　　结果威力十分喜人，林月如一发乾坤一掷，竟然直接将他们所处山谷外的山头，给轰成乱石飞灰。
　　只不过唯一的缺点是，乾坤一掷这个技能的威力大幅度增长了，但其消耗也大幅度上升了，从一次一发金锭，变成了一次一袋金锭。
　　见自己的乾坤一掷威力提升到这种地步，林月如不禁高兴得手舞足蹈，同时还一扬下巴，傲娇得意的向秦小白表示道：
　　“这还不是本大小姐的极限，臭蛋你再给我一箱金子试试看，我可以把这整个山谷都夷为平地。”
　　“不用不用，我相信你一定能做到……”秦小白连忙摆手拒绝。
　　对于天书的这个奖励，他着实是痛苦并快乐着。
　　虽然队友实力提升很喜人，但家里出了这么个败家娘们，却让爱财如命的他，时时刻刻都有一种提心吊胆的感觉……
　　“灵儿，这些时日，你被困锁妖塔受苦了。”
　　这时，秦小白也终于有时间，和自己的妻子软语温存了。
　　“灵儿在锁妖塔里每天念着小白哥哥，一点都不觉得苦。”
　　灵儿却微笑着摇头，然后一手拉着林月如，一手牵着秦小白说道：“小白哥哥，看你和月如姐姐在一起这么开心，灵儿就放心了。”
　　“现在，灵儿要回南诏国，去完成自己作为女娲族后人的使命了。”
　　秦小白刚准备说话，林月如却抢先说道：“灵儿你说什么呢，谁和这个臭蛋在一起开心了，我来锁妖塔只是为了救你而已。”
　　说这话时，林月如不禁脸上微微一红，随即双手一叉腰，自信心爆棚的向灵儿表示道：
　　“至于你说的什么南诏国使命又有何难，你月如姐姐罩你了。”
　　“现在我的乾坤一掷都这么厉害了，只要那个臭蛋肯给钱，什么妖魔鬼怪我都帮你一路扫平。”
　　秦小白刚准备说话，就在这时，一道天书提示传来：
　　“叮，天书提示，副本任务变更，平定南诏国拜月教、水魔兽之祸，完成任务，获得额外奖励。”
　　身为护妻狂魔的秦小白，就算没有这个副本任务，他也局不会让灵儿以身犯险，更何况是这种，明知必死无疑的一战。
　　现在既然这个任务都出来了，那自然是没二话，直接一路干到底呗。(未完待续。)

第234章 水魔兽
　　其实说起来，在刷拜月教主这个仙剑副本最后boss前，还有一个穿越时空回到十年前的剧情。
　　在那段剧情中，秦小白将可以凑齐五灵珠。
　　只不过，触发这个剧情的前提是，锁妖塔坍塌林月如阵亡，赵灵儿重伤昏迷。
　　然后女娲大神才会以其残存的灵力，将主角送回十年前去，凑齐五灵珠再回来救醒赵灵儿。
　　秦小白还是很讲义气的，愿意为猴哥两肋插刀。
　　不过为了自己的媳妇，还是让猴哥继续在五指山下多待会儿吧……
　　当然了，闲着秦小白也没有选择的余地，既然天书将副本任务给出来了，那就说明没有回到十年前的剧情，现在直接去刷最后boss就行了。
　　而对于刷拜月教主这个大boss，秦小白一直以来都想着，为什么李逍遥为没有把酒剑仙和独孤剑圣，这两大高手拉来助阵。
　　那样灵儿就不用牺牲了，到时候自己一定要弥补这个巨大失策。
　　然而事到临头，秦小白终于明白为什么李逍遥没这么做了。
　　你刚把人间蜀山派闹了个天翻地覆，把人家最重要的建筑物锁妖塔给拆了，还放出无数妖魔来为祸人间。
　　人家不拎着两把西瓜刀，一路追杀你到天涯海角，就不错了。
　　还为了你的一点儿女私情，大老远跑去南诏国，和他们蜀山剑仙派近日无冤往日无仇的拜月教主拼老命去，想都别想……
　　不过还好，秦小白在击杀了七头真仙巅峰的神龙后，又获得了海量的经验，让他的境界飞增，升到了半步玄仙的境界，拥有和拜月教主一战之力。
　　再加上觉醒了女娲之力的赵灵儿，和乾坤一掷威力大增的林月如，足以灭掉拜月教主了。
　　于是，在决定同心协力平定南诏国之乱后，三人随即便启程前往南诏国。
　　南诏国距离蜀山有千里之遥，但对于拥有御剑飞行的秦小白而言，却并不算什么，仅仅只花了一个时辰的时间便来到目的地。
　　到了这儿，一般要走个流程什么的，带着灵儿去见一下巫王，恢复一下灵儿的公主之位，然后再和拜月教进行明争暗斗。
　　不过既然拥有了绝对的战力，那就不用搞这些麻烦事了，他直接直取中军，带着灵儿、月如，来到了拜月教圣坛。
　　“拜月老贼，出来受死。”
　　秦小白用法力将声音扩散到整个拜月教圣坛，同时使出万剑诀，一剑斩出成百上千道剑气，向拜月教圣坛笼罩而去。
　　“什么人，胆敢在我拜月教圣坛撒野。”
　　有无数拜月教教徒现身呵斥，想上前将秦小白拿下，结果刚一出来随即就是被万剑诀，劈头盖脸一顿射，瞬间将他们打得屁滚尿流缩了回去。
　　“年轻人，为何如此心浮气躁，不如到圣坛中来，让我讲讲你的诉求。”
　　这时，拜月教主终于现身了，这名最终boss并没有一副穷凶极恶的模样，反而仿佛是以为博学长者，在面对年轻急躁的后辈，谆谆教诲一般。
　　“装神弄鬼，今日就是你的死期。”
　　这种传销头目，当然蛊惑不了秦大忽悠，如果不是香火值用完了，施展不了普度众生的话，他倒是有兴趣将之给反洗脑，然后收为麾下给他传道去。
　　不过现在么，既然没这个可能了，那就不废话，直接一个战字。
　　随即御剑术、万剑诀、天师符文轮番上阵，一时间整片虚空，皆是剑气纵横符文交织，朝着拜月教主压迫倾泻而去。
　　而这位最终大boss，也的确不是吃素的。
　　随手一挥，便有无尽蛊虫飞来，在天空上凝聚成一道结实万分的防护罩，成功的挡住了秦小白的所有攻击。
　　然后再一挥，茫茫蛊虫组成了一个巨大的骷髅头，张开巨口仿佛要吞噬天地一般朝秦小白吞来。
　　秦小白一惊，知道这是拜月教主的大招，毒吞天下。
　　见此他也立即使出，他最新领悟的大招，天剑。
　　人剑合一，以身化剑，凝聚成一道巨大的光剑，将那蛊虫组成的骷髅头给劈成两半，成功破除此招。
　　然而拜月教主却顺势使出了他另一个大招，腥风血雨。
　　将被斩杀蛊虫的鲜血化为攻击手段，每一滴血雨都带有强大腐蚀性，可洞穿神铁，每一缕腥风都蕴含剧毒，一嗅即死。
　　刚刚放过大招，还没来得及回力的秦小白，就一下陷入被动了。
　　不过幸好，他不是孤身迎战，每个成功男人的身后都有一个女人，更何况他还有两个给力万分的妹纸。
　　赵灵儿见秦小白有难，立即化为女娲真身，使出五行灵咒将腥风血雨净化成毫无杀伤力的清风细雨。
　　而林月如则趁机进行远程输出，仿佛不要钱般的，将一袋袋的金锭，朝拜月教主狂轰滥炸而去。
　　面对如此金钱攻势，就算是拜月教主，也都不得不狼狈的躲闪连连。
　　缓过神来的秦小白，见此情景立即乘胜追击，左手七星剑，右手魔剑，同时御使赤霞剑和龙泉剑，全力施展蜀山剑典，朝拜月教主直杀而去。
　　赵灵儿则一边给秦小白和林月如加状态，回血，一边还使用五行灵咒对拜月教主围追堵截。
　　于是乎，在这默契十足的夫妻混合三打之下，拜月教主自然而然的就悲剧了。
　　从刚开始的争锋相对，到后来的防守反击，再到勉强抵抗。
　　最后完全是被秦小白、赵灵儿、林月如，这队近程输出战士，中程奶妈牧师，远程火力暴击的完美组合，给压着打。
　　然而秦小白三人，就要将拜月教主镇压至死的时候。
　　拜月教主却和所有的大boss一样，到最后关头总会爆发出一个让所玩家团灭的大招。
　　而他的大招，就是水魔兽。
　　“吼吼吼！”
　　南诏国境内的有一巨大的湖泊，往日一向平静的湖面，突然窜出一只体型仿佛山岳一般的八头大蛇，从湖中腾起嘶吼之声摇山撼海。
　　它一出世便喷发出无边神威。顿时引发滔天洪水，以巨湖为中心四面八方的朝南诏国席卷而去。(未完待续。)

第235章 女娲传承
　　在水魔兽被召唤出来后，拜月教主的力量顿时暴增，一下突破了秦小白三人的围攻，朝水魔兽的方向飞去，而秦小白三人自然紧追不舍。
　　当他们三人来到南诏国国都外的巨湖处后，却不禁为之一惊。
　　只见一头山岳般大小，浑身覆盖寒光闪闪的漆黑鳞片，八个硕大的蛇头狰狞恐怖，在湖中央长啸吞天，爆发滔天威势，引发洪灾席卷八方。
　　而且拜月教主在来到湖中后，便立即施展准备良久的虫蛊无数，将自己分解成无数水蛭钻入水魔兽的体内，与其融合为一体。
　　这使得水魔兽的威势更加节节攀升，同时其八头大蛇，还都变成了拜月教主的人脸，看起来越发丑陋恶寒。
　　“这是你们逼我的，虽然我还没有准备好和水魔兽的融合，无法变成理想中的完全体，但是对付你们却已经足够了！”
　　八头大蛇吞天长啸口吐人言，显然是拜月教主操控着的。
　　“管你变成什么妖魔鬼怪，在本小姐眼里都一枚金锭就砸死的臭虫。”
　　林月如一言不合就砸钱，结果一袋袋金锭砸过去，轰击得波涛汹涌巨湖沸腾。
　　结果，作为三人当中爆发力最强的林月如，却连那水魔兽的一片鳞甲都没打破。
　　“哈哈哈，我现在与水魔兽合为一体了，天下没有任何人能杀得死我。”拜月水魔兽狂笑着，感受着水魔兽身上那无与伦比的绝世神威，不禁让他嚣张万分。
　　“哼，一袋不行我就一箱，一箱不行我就十箱……”
　　这叫小暴脾气的林月如怎么受得了，立即伸手往怀中的纳灵袋掏去。
　　为了方便林月如使出乾坤一掷，秦小白还把自己的纳灵袋暂时贡献了出去。
　　而秦小白见此情景的，当然是连忙阻止了这个败家娘们的败家行为。
　　他清楚的知道，水魔兽乃是上古魔兽，在仙剑中的设定就是不死不灭遇水重生，这完全就是开挂般的存在了。
　　现在林月如就算砸再多的钱进去，也丝毫起不了作用。
　　就在这时，在巨湖边上的一座百丈来高，人首蛇身的石像，忽然猛烈震动起来。
　　随即传出一道慈祥柔和的声音：“灵儿，你终于还是来了。”
　　“母亲！”灵儿望着这个石像微怔了半晌，随即坚定道：“拯救黎民是我们女娲族的重任，灵儿义不容辞。”
　　“哎，既然如此，那么为母就再助你一臂之力，将女娲族传承传授与你。”
　　随即轰然坍塌，从石像当中飞出两样，绽放着无尽瑞光的圣物。
　　分别是天蛇杖和圣灵披风，皆为女娲法器。
　　而这座人首蛇身的石像，就是灵儿母亲青儿的化身，十年前她为封印水魔兽化为石像镇压此处。
　　现在最后一丝灵力耗尽，将女娲传承交托给了灵儿后，安详而去。
　　在得到女娲传承后，灵儿顿时浑身上下焕发出圣洁的光芒，虚空中神光环绕，流转不息不灭不朽。
　　仿佛依稀之间，让人重新看到了女娲大神，那冠盖天下的绝世风姿。
　　而刚才还不可一世的拜月水魔兽，此时却微微有些颤抖了起来，他害怕了，他真的是害怕了。
　　人间界的确没有任何力量，能将水魔兽这头上古魔兽给灭绝。
　　然而却有一股力量能够将他封印，那就是女娲族后人牺牲自我时，所爆发出的至圣神力。
　　封印其实是比死亡，更要恐怖的一种存在，因为一旦封印，那很有可能就是永世不得翻身了。
　　毕竟可不是经常会有，拜月教主这种丧心病狂，同时又法力强大到足够破坏女娲封印的人类出现。
　　而说起来，赵灵儿所获得的女娲传承是有缺的，女娲族一共三大法器，她只获其二。
　　还有最后一个由五灵珠凝聚而成的圣灵珠，不在她手上，难以爆发出女娲族真正的最强圣力。
　　不过因为秦小白突然杀来，使得他不得不没有完全准备充足的情况下，和水魔兽融合，因此他的融合体同样也是有缺的。
　　如此一来，他还当真害怕一旦正面对决起来，自己会被赵灵儿给封印了。
　　不过幸运的是，秦小白这个时候却出面阻拦道：“灵儿你别动，放着我来。”
　　这让拜月魔兽为之大喜，他对女娲之力忌惮，却一点都不怕秦小白。
　　甚至别说是秦小白了，哪怕蜀山派的独孤剑圣和酒剑仙亲至，已经和水魔兽融合的他，也绝不会有丝毫畏惧。
　　不过表面上，拜月水魔兽当然要装出一副天不怕地不怕的样子，哈哈大笑道：“你们三个小毛孩一起上，我都不放在眼里。”
　　同时还继续引诱秦小白出手道：“但我看你想与老夫独对，勇气可嘉，老夫就让你三招好了。”
　　对于拜月水魔兽而言，只要赵灵儿不出手，他让秦小白打上个一百下也没事。
　　现在他已经开始暗中蓄力，现在和秦小白说这么多，只不过是拖延时间而言。
　　到时候蓄力完成，直接奇袭赵灵儿，让她还没能完全爆发女娲之力前，将之泯灭世间。
　　一般对手托大说要让人三招，另一边总要客套客套推脱推脱。
　　不过秦小白却一口就答应下来了，然后拿出一个火红色的珠子，开始施展仙力。
　　拜月水魔兽的关注点，虽然都在赵灵儿哪儿，但是看秦小白这幅模样，还是忍不住在心中嘲笑道：
　　“火灵珠？你拿圣灵珠出来后能有点用，但凭一个火灵珠就想伤得了我？况且，难道不知水是克火的么，真是果然无知小儿。”
　　然而，当这个无知小儿施法得成后，正在心中嘲弄秦小白的拜月水魔兽，却瞬间改变了他的看法。
　　从火灵珠中涌出的烈焰，每一缕火丝儿，都蕴含着毁天灭地的威能。
　　而这神火却不止一缕，却是澎湃汹涌铺天盖地，直染红了半边天。
　　见此情景，拜月魔兽惊骇得立即凝聚无量神水，在空中凝聚出重重防御法阵，结果遇到那神火，却都化为雨雪消融一般，化为道道水蒸气蒸发不见。
　　而当那汹涌而来的神火，触及到水魔兽本体时，顿时巨蛇八头啸天声震天地。
　　水魔兽刚出世时的巨哮，是不可一世的威风凛凛，现在的巨哮，却是撕心裂肺的鬼哭狼嚎……(未完待续。)

第236章 喜当爹
　　秦小白甩出的大招，自然就是火灵珠中蕴藏的六丁神火。
　　说起来，其实他早就想直接甩大招干掉拜月教主，但考虑到副本任务上是说，干掉拜月教主和水魔兽。
　　因此他很不确定，灭了拜月教主后，还是不是需要再去灭水魔兽，那可就浪费大招了。
　　现在既然拜月教主和水魔兽合二为一，可一个大招解决两个boss，现在不跳大更待何时。
　　而水的确能克火，但在力量差距悬殊的情况下，火亦能焚水。
　　六丁神火作为太上老君炼丹炉中的神火，几乎可以称之为世间最强神火。
　　这种威猛无比的神火，连猴哥都避之不及，更何况只是一个区区水魔兽。
　　同时，水魔兽在仙剑世界中，可以称得上是不死不灭，但是遇到比仙剑世界更要高一个层次，西游世界中的顶级神火，那情况就完全不同了。
　　这是有史以来，水魔兽第一次感到生命受到了威胁。
　　于是在少做抵抗，发现完全扛不住这恐怖至极的神火后，惊骇欲绝的拜月教主便立即想要水遁逃窜。
　　然而秦小白却早就料到了这一步，提前用心灵传语让灵儿，暗中在巨湖周围布置结界。
　　女娲之力完全是克制水魔兽的存在，虽然想要封印它需要耗费巨大的力气，但是仅仅只是暂时阻止它的逃亡的话，还是轻而易举的事情。
　　于是拜月魔兽刚想逃，便一头撞上了一个蓝光结界，顿时符文翻飞涟漪震荡，但却还是结结实实的将其拦在了巨湖之内。
　　而这时，沸腾的神火朝拜月魔兽追击而来，仿佛猛龙撕咬一般，神火内蕴蕴含的毁天灭地的秩序链，瞬间将拜月魔兽的八个巨大头颅吞噬了两个，还将其巨大的身躯给烧得一片黑焦。
　　“嗷吼！”
　　凄厉万分的惨叫震得天地，拜月魔兽痛苦的扭曲翻滚着，庞大的身躯搅扰得湖水沸腾。
　　而他在逃窜不成后，随即便一扭蛇身，直接遁入深深的湖水里面去，想要利用主场优势和秦小白玩水遁躲迷藏。
　　然而秦小白却懒得和拜月教主玩，直接将六丁神火对着湖中喷去。
　　瞬息之间，这个烟波浩瀚的万倾巨湖，顿时被神火焚烧一空，甚至在这神火之下，无尽水泽连一缕水蒸气都没留下，直接消失不见泯灭虚空。
　　“吼！”
　　失去水泊的庇护，藏在巨湖底部的拜月魔兽，瞬间暴露在天空之下。
　　只见他仿佛一条巨大泥鳅一般，拼了命的想往泥下钻，可神火还未临近，湖底那原本松软的泥土，瞬间便被烧得如同钛合金瓷砖一般坚硬，让拜月魔兽根本入地无门。
　　随后在发出一声惊恐不甘的巨吼后，仙剑奇侠传1的最终boss拜月教主，连同那头传说中不死不灭的上古魔兽水魔兽。
　　一同在势不可挡的六丁神火之下，化为飞灰。
　　“真是可惜了啊！”然而灭掉boss，完成任务的秦小白，却不见有丝毫喜色，反而一副惋惜的模样感叹不已。
　　原本他就有预感，六丁神火是一张大王牌，然而现在在放出来后才发现，其不是大王牌，而是无敌了的对王。
　　天仙以上不敢说，但至少在天仙以下可以称得上是无敌手。
　　以后完全可以用来秒杀金仙级大boss，甚至天仙级别的超级大佬，小小的叫板一下都没问题，毕竟这火灵珠中的六丁神火，都曾将如来佛祖的无上佛法破解过。
　　而火灵珠中的六丁神火，除了同为女娲石，又兼具无上大法力的孙悟空外，就连作为女娲后人的赵灵儿，都无法将火灵珠中的神火调动出来。
　　除此以外，唯一能调动六丁神火的方法，就只有用同样的神火，才能将之引到出来。
　　而秦小白现在手上一共也就两枚火炭，如今对付拜月教主这么一个玄仙级的boss，就甩出去一枚，实在是太可惜了。
　　不过当然了，秦小白对于这个选择却绝不后悔。
　　让他再来一次的话，他还是会甩出这张牌，毕竟没有什么比自己灵儿媳妇的性命更重要。
　　还好，在干掉了拜月水魔兽后，随即便是收获的时刻了。
　　各种奖励纷至沓来而来，也总算是缓解了秦小白的心情。
　　首先是浩瀚的经验迎面扑来。
　　击杀拜月教主这个最终大boss本来就经验多多，秦小白再杀了水魔兽这头不死上古魔兽后，那更是经验爆棚。
　　原本他半步玄仙的境界，直接迈过了哪一步晋级玄仙，并且再连晋三级达到了玄仙三重天。
　　如此一来，就和他的本体力量，就和六品卷帘中郎将的果位加持之力，持平了。
　　这还是首次，他本身的境界，追上了果位加持的法力。
　　其次，奖励秦小白仙剑1世界，让他可以自由带入带出世界中的人物。
　　前两项说起来还算是意料之中，而最后是任务更改的额外奖励，便让人惊喜了。
　　“叮，天书提示，额外奖励，从赵灵儿这一代开始，解除女娲族宿命，女娲后人可无需再为天下苍生而牺牲。
　　“同时，赵灵儿亦可与腹中的下一代女娲后人共生共存。”
　　以后灵儿生下孩子来，可以不用母女分离，这无疑是一个再好不过的消息。
　　然而秦小白在高兴的同时，关注的重点也随之偏移，在听闻这道天书提示后，他稍稍楞了一下，随即向赵灵儿问道：“灵儿，难道……你怀孕了？”
　　灵儿脸红着轻轻的点了点头，随即一双大眼睛纯洁无暇的盯着秦小白说道：“小白哥哥不是早就和灵儿说过了，女娲后人只有怀孕了才能显露女娲真身的么。”
　　说起来，秦小白也是后知后觉。
　　女娲后人怀孕最明显的特征，就是显露女娲真身。
　　但显露女娲真身，怀孕并不是唯一条件，同时情绪波动极大的时候亦是可以。
　　而灵儿在赤鬼王那一关显露女娲真身的时候，就是情绪波动极大造成的。
　　导致后来秦小白看到灵儿显露女娲真身，就见怪不怪了。
　　却没想到，这竟是灵儿怀孕所致。
　　仅仅只有一次就一发入魂，在女娲族经常要牺牲后人的巨大生存危机之下，办事效率就是高……
　　而在灵儿这儿得到证实后，秦小白不禁大喜，他这是要当爹了的节奏啊。(未完待续。)

第237章 南诏国教
　　“我这是要当爹了的节奏啊！”
　　秦小白不禁走到灵儿身前，将大手抚摸上了灵儿的小腹上，用心感受着里面那自己创造出来的小生命。
　　他从未想过自己当爹的情景，甚至还感觉生出个小破孩来照顾，蛮麻烦的样子，如果是个熊孩子的话，那就更坑了。
　　然而事到临头，却不禁觉得一股幸福感涌上心头，原来当爹是这种感受啊。
　　“小白哥哥，给我们的女儿，起一个名字吧。”
　　灵儿将手轻轻放在秦小白的手背上，抬头朝着自己夫君温柔一笑。
　　女娲族原本就母仪天下，在灵儿怀孕后，她的浑身上下，就更加增添了一分母性的光辉，温润如玉让人忍不住想要亲近。
　　“嗯……就叫李忆如，哦不，秦忆如吧。”秦小白微笑着揽住了灵儿。
　　作为忠实原著党的他，除了必要的事情，比如姓氏得换一个外，其他的都会尽量不做篡改。
　　当然了，这也是因为，这货有起名字困难症，重新想一个合适的名字太麻烦了……
　　“忆如？哼，算你还有良心……”
　　一旁看着这对恋人秀恩爱，默默的吃着狗粮的林月如，听到此处不禁顿时心中一动。
　　还以为秦小白给女儿起这个名字，是在暗中向她表示什么，不禁瞬间蜜意溢满心田。
　　……
　　秦小白又搂着灵儿软语温存了会儿，感受了一下当爹的喜悦，随即便平复了下心绪，开始办正事。
　　虽然拜月教主和水魔兽已经被灭了，但其留下的烂摊子还得收拾一下才行。
　　南诏国的巫王，其实早就被拜月教主给暗中害死，如今出现在众人面前的巫王，只不过是拜月用傀儡虫控制的死尸。
　　拜月教主一死，巫王随即又变成死尸，而拜月圣坛中的教徒们，也都纷纷作鸟兽散。
　　国王死了，国教的教主也死了，举国信仰的国教也分崩离析了。
　　再加上刚才水魔兽作乱，四处洪水泛滥等灾害。
　　使得南诏国上上下下，一时间都陷入惶惶不安和迷茫之中。
　　于是秦小白随即带着灵儿，找到了南诏国圣姑，让她证明灵儿的公主身份，承继南诏国大统之位。
　　南诏国圣姑，在南诏国拥有崇高的地位，可以说在南诏国之中，是唯一能在拜月教一手遮天的情况下，还可以与之分庭抗礼的人。
　　同时，南诏国历代圣姑亦是女娲后人的看护人，自然对秦小白所请无不答应，全力支持灵儿。
　　随后圣姑带着秦小白和灵儿来到王宫，召集南诏国群臣宣布灵儿的公主身份，然后在其全力拥护之下，灵儿成功登上南诏国女王之位。
　　而此时南诏国境内民众们，是真真确确的生活在水深火热之中。
　　首先是因为水魔兽兴风作浪，导致了一场席卷八方的水患，让无数民居庄家地被淹。
　　随后因为秦小白动用了火龙珠，打出六丁神火这种毁天灭地的存在，焚光了南诏国境内最大湖泊中的所有湖水，因此又引发了大规模旱灾。
　　因此此时的南诏国百姓们，简直可谓是民不聊生。
　　现在的灵儿，不仅有了女娲真身，而且还继承了女娲传承的天蛇杖和圣灵披风。
　　让她拥有源源不断的大法力，使用五行灵术的话，甚至都可以做到改变一域气象。
　　而善良的灵儿自然是心系百姓，在继承了南诏国王位，得知国内是这种情况后，随即便运用五行灵术，在南诏国境内四处施云布雨润泽大地，帮助百姓们成功度过此难关。
　　灵儿此举无疑大获人心。
　　再加上，灵儿因为是女娲族后人，怀孕后举手投足之间，更是有一股母性光辉，亲和力比之观音娘娘什么的，都要好上无数倍。
　　因此南诏国的百姓们，对这位新国王，皆是一致爱戴万分。
　　如此一来，南诏国的政局是暂时稳定了。
　　不过民众的精神信仰，一时之间还没彻底转过来，依然对拜月教念念不忘。
　　于是秦小白便命人贴出告示，例数拜月教主十大罪状什么的，让南诏国民众知晓，他们是怎么被拜月教祸祸，还帮着拜月教数钱的。
　　同时，他还不忘公报私囊一下，毕竟灭了拜月教，百姓们精神世界的空虚，还是得有东西填补一下才行。
　　因此在揭露拜月教丑恶嘴脸的时候，他还不忘宣传推广一下他自己的天命宗。
　　表示天命宗绝对是童叟无欺，如假包换，居家旅行、杀人放火的必备信仰……
　　想要扭转一个人的信仰，是极其不容易的事情，更何况还是让他们，去信仰一个从来都没听说过的新教派。
　　不过因为有秦小白的亲自出手传道，以儿歌三百首洗脑神曲，给南诏国百姓们来一场心灵大保健。
　　再加上灵儿将天命宗立为南诏国国教，对自己夫君不遗余力的支持。
　　终于成功的让南诏国的百姓们，纷纷接受了天命宗，进而改变了自己的信仰。
　　说起来，拜月教主也不是一无是处，至少在搞传销上还是很有一套的。
　　南诏国百姓们在拜月教的常年洗脑之下，信仰都极其纯净。
　　现在拜月教覆灭，天命宗取而代之之后，这纯净的信仰自然也就转移到了天命宗上。
　　每一个人所贡献的香火值，都是看其信仰程度的多少而定，通常偏差不会太大。
　　但是南诏国不过数十万百姓，却给秦小白整整贡献了一百多万的香火值。
　　这让秦小白不禁大喜不以，他刚刚将香火值花得一干二净的，现在一下子又瞬间恢复如初，而且还多了一个给力万分的香火收入基地，预计一个月少说也能贡献个一二十万的香火值。
　　秦小白和赵灵儿稳定政局更改宗教，，花费了大半个月的时间，才终于将南诏国这个烂摊子彻底收拾完毕。
　　而在一切搞定后，他这才发现，又到了一月一度的福利抽奖时间。
　　对此秦小白期待万分，因为他在此期间，将神庙升级了一次，如今又收入了百万香火值，这次抽奖妥妥的是要出大奖啊。(未完待续。)

第238章 镇妖剑
　　秦小白已经可以肯定，这波抽奖一定会出大奖，结果事实果真如他所料的一般。
　　在幸运大转盘被召唤出来，十二个奖品格都刷新完毕后，随即便焕发出一阵紫赤之色。
　　虽然并未出产最高级的金色级天阶的仙灵法宝，但却出现了三个赤色级的宝物。
　　这让秦小白不禁欣喜不已，高级仙灵法宝的数量越多，选择的余地越大，也就越能找到他需要的东西了。
　　随后，他对这三个赤色级宝物，仔细查看了起来。
　　首先第一个，正是五灵珠之一的灵珠，而且还秦小白所没有的风灵珠。
　　“真是缺什么来什么啊！”
　　秦小白见此不禁眼前一亮，五灵珠他已得其三，若再加上这枚的话，那就只差最后一个灵珠，就能救猴哥出来了。
　　不过还没等他做出决定，随即第二个赤色级宝物，就吸引了他的目光，那是一盏灯。
　　准确的来讲，是一盏华丽万分的灯，通体晶莹剔透，朵朵花瓣般的玉片，簇拥着一束明亮的灯火，冉冉升起。
　　而这盏灯还有一个让秦小白熟悉万分的名字，琉璃盏。
　　“此琉璃盏可是彼琉璃盏？若是的话，那我岂不是可以救三师弟一命！”
　　在西游记中，沙悟净就是打碎了王母娘娘的琉璃盏，从而被贬下凡间到流沙河去做妖怪，每日还要受那万剑穿心之苦。
　　如果秦小白能够拿到琉璃盏，无疑就可以救得沙悟净一命，甚至或许还可以更进一步，趁机收服三师弟。
　　是尽快将那个让漫天神佛为之胆寒的猴哥，从五指山中放出来，为他重铸天庭增添一股最强助力。
　　还是刷爆他顶头上司卷帘大将沙无尽的好感度，进而掌控整个卷帘卫，控制天庭耳目。
　　这无疑是一个让人纠结的问题。
　　然而，当秦小白的目光向下一瞥，看到第三项赤色级仙灵法宝后，却瞬间打定了主意。
　　那就是，让猴哥继续待在五行山下凉快着，让沙无尽滚犊子去流沙河玩泥巴去吧……
　　因为这仙灵法宝是——镇妖剑！
　　见此情景，秦小白都不禁激动得腾地一下站起身来。
　　所谓靠人不如靠己，只有自己的力量，才是最实在的。
　　飞蓬神力虽然不完全等同于自己的力量，但是却可以让他在一段时间内，力压天下尽展无敌之姿。
　　同时，若在集齐了了一整套飞蓬装备后，或许还可以将这股力量，化为永久性的存在，也有未可知。
　　因此秦小白一直都朝思夜想的收集飞蓬一套，只想法是美好的，现实是残酷的，飞蓬一套不是你想集就能集。
　　飞蓬一套的其余装备，都在仙剑三副本中的神界之内，以他现在的实力，闯入神界就基本等同于送死。
　　因此就当秦小白已经不做此想的时候，却没想到幸运大转盘居然又刷出了飞蓬套装，而且还是其中最重要的存在，镇妖剑。
　　这又如何不让他激动万分。
　　于是秦小白当即便毫不犹豫，计算好了镇妖剑的方位后，立即开转幸运大转盘进行抽取。
　　对于幸运大转盘的抽奖规律，秦小白早就已经掌握了，这次抽奖也和之前一样，点中什么抽中什么。
　　随即在一声天书提示后，一道通透无暇闪烁着光芒，内蕴无尽威能，散发着让人凛然煞气的神剑，便出现在秦小白面前。
　　秦小白见此激动不已，立即将镇妖剑拿过来仔细查看。
　　然而还没等他查看，刚刚一握住镇妖剑，随即一股刚烈无匹的威能，便通过剑柄传入他的体内，让他感受着这柄曾经镇杀无尽妖魔的神剑峥嵘。
　　在这一刻，秦小白甚至升起一种，一剑在手谁与争锋的感觉。
　　心念至此，让他忍不住随着这种感觉，一剑朝天斩出。
　　顿时，爆发出浩瀚如海的无尽神威，在虚空之中汇聚成一柄百丈光剑，绽放出耀眼的光辉，直冲九霄。
　　顷刻之间，滔天神力使得虚空为之模糊扭曲，强大的波动让诸天轰鸣震颤，万丈高空上的层层云海，皆在这一剑之下化成齑粉。
　　从地上向空中望去，仿佛秦小白刚才那一剑将天都击穿了一个窟窿。
　　“一剑之威一至若斯！”
　　看着自己这一剑斩出的威力，秦小白都忍不住惊叹，他甚至能清楚的感受到，自己刚才那一剑，或许连水魔兽都可以为之斩杀。
　　说起来，赤色级其实是仙灵法宝的一个分水岭。
　　在赤色级以下，仙灵法宝只是能更好的集中，使用者的仙力。
　　但到了赤色级，那么仙灵法宝便会携带自身的威能。
　　而镇妖剑则是赤色级巅峰，威力更甚，甚至秦小白都觉得，自己一个初入玄仙之，有此一剑在手，就足以纵横整个玄仙境界。
　　这让秦小白不禁狂喜万分，这无疑又让他多了一张王牌，而且还是可以经常使用的王牌。
　　只不过，镇妖剑虽强，但是消耗也是巨大的，刚才那一剑，几乎就耗尽了他全部的仙力，导致他现在都有一种身体被掏空的感觉。
　　所以也不能将镇妖剑作为一个常规型装备使用，但当做一个可以反复使用的王炸还是行得通的。
　　在握着镇妖剑欣喜激动了一阵过后，秦小白这才想起来还有正事要干，于是随即查看起镇妖剑的属性来。
　　和飞蓬战靴一样，镇妖剑也有着自己的特效，力镇万妖，在对战一切妖族的时候，都将拥有巨大的克制效果。
　　秦小白见此不禁再度大喜，魔剑克制鬼族，镇妖剑克制妖族，妖魔鬼怪一下就被他克了一半。
　　不过当然了，镇妖剑的特性和飞蓬战靴一样，也是的在拥有飞蓬神力的时候才能发挥生效。
　　说起飞蓬神力，秦小白想到另一件关键事情，随即从纳灵袋中拿出了飞蓬头盔查看。
　　只见果然，在他获得飞蓬套装之一的镇妖剑后，飞蓬神力的冷却时间又减少了一半。
　　从原本的半年冷却时间，减少到了三个月。
　　而这个冷却时间如今已经达到了，他可以再次化身那个神界第一战神。(未完待续。)

第239章 重启仙三
　　秦小白从幸运大转盘中，抽取了飞蓬套装之一的镇妖剑后，飞蓬神力的冷却时间便从半年，缩短到了三个月。
　　而从秦小白第一次使用飞蓬神力的大闹天宫到现在，正好已经过去了三个月时间的时间。
　　于是乎，秦小白又可以再一次的，化身那个神界第一战神。
　　只不过唯一的缺点是，变身飞蓬神将的时间，依然没有任何变化，只有短短一个时辰。
　　这么短的时间，哪怕再无敌也很难大展身手。
　　更何况说起来，金仙巅峰的飞蓬神将在仙剑世界中或许是无敌的，但放到还有好几个天仙级大佬镇场子的西游世界中，那便只能算是亚无敌的存在了。
　　因此如何利用好这一个时辰的亚无敌时间，将之利益最大化，就是个大问题了。
　　而秦小白先前就对这一问题考虑过，那就是这一次的飞蓬神力，用在过仙剑三副本的任务上去。
　　他在一统仙剑三小世界后，出现了副本拓展的任务，分别是前去营救前世红颜知己神女夕瑶，以及与宿敌魔尊重楼，完成前世未完成的一战。
　　第一个任务十分困难，秦小白要面对的是整个神界，一个时辰完全不够花。
　　而第二个任务就显得容易得多了，只需要和魔尊重楼来一场单挑战。
　　与魔尊重楼的这一战，他还不一定要获取胜利，只需要立于不败之地就能完成任务了。
　　飞蓬的实力原本和魔尊重楼不相上下难分胜负，再加上在仙剑三世界中，身为小天庭之主的秦小白，还有大道加身万法不侵。
　　想来坚持一个时辰，不被魔尊重楼击败应该还是做得到的。
　　在完成了这个任务后，便能刷满魔尊重楼的好感度，到时候可以带着魔尊重楼，帮他完成去神界拯救女神夕瑶的任务。
　　而一旦将这两个任务都完成了，便能解封仙剑三小世界，让秦小白将小天庭，以及麾下的天兵天将召唤出来。
　　同时还能获得魔尊重楼和夕瑶这两大强力帮手，那到时候势力暴涨得简直不要不要的，甚至也许都能同主天宫叫板了。
　　“那这下就是要一步登天的节奏啊！”
　　秦小白不禁越想越激动，随即便决定出了仙剑1后，便重启仙三副本。
　　……
　　“小白哥哥，刚才发生了什么？”
　　镇妖剑一剑破天，动静闹得太大，不禁让赵灵儿和林月如赶到秦小白的所在地查看。
　　“没什么，我刚才只是随便练了练剑罢了。”
　　秦小白笑着回答道，还没等赵灵儿和林月如惊讶，随即他便告知她们，他将前往另外一个世界一段时间。
　　原本秦小白是打算将赵灵儿，带回西游主世界去的。
　　不过因为现在灵儿怀孕了的缘故，使得他改变了主意。
　　西游世界神魔横行，作为造反派的他，日后肯定会面对重重危局。
　　如果真的有大劫难来临，秦小白根本不确信自己是否能保得了她们母女平安。
　　而仙剑1小世界中，他一路闯关至今，早已扫平了各路反派势力。
　　灵儿在获得女娲传承后，在此方世界中，更有没有什么力量足以威胁到她了。
　　最后，女娲族宿命诅咒得到解除，女娲后人可以在同一个世界共存，因此秦小白自然想将赵灵儿母女留在这个安全的小世界中。
　　“小白哥哥要去哪儿，带上灵儿同去。”灵儿闻言不禁连忙牵上了秦小白的手，仿佛生怕自己的小白哥哥，忽然在她眼前消失不见了一般。
　　秦小白闻言向灵儿笑着表示道：“其实那个世界没什么危险，我只不过因为某些使命，必须去一下。”
　　“而灵儿你就得留在南诏国了，毕竟国不可一日无主，你现在更是受万名爱戴成为了他们的主心骨，岂能离开片刻。”
　　“再者，天命宗初传南诏国，还未彻底稳定下来，一旦我离开便定然出现动荡。而收集香火信仰对我极其重要，不容有失，因此也还都需要靠灵儿在此坐镇。”
　　秦小白知道灵儿虽然外表柔弱，但却有着自己的坚持，如果他将真实原因说出来的话，灵儿必然要与他荣辱与共生死相随。
　　于是便先告诉灵儿西游主世界没危险，他就是应付一下差事过去逛一圈的。
　　然后再告诉灵儿，南诏国离不开她，同时让她留在南诏国，也是为了他的事业做贡献。
　　果然，听闻此言灵儿凝神看了秦小白片刻后，最终垂下眼帘，缓缓点头道：“好，灵儿留在南诏国。”
　　秦小白见灵儿这副小模样，不禁小小的心疼了一下，伸手轻轻抚摸了一下灵儿柔嫩的面庞，表示道：“放心，我不会让你们母女孤孤单单的留在这儿不管，每个月我都会回来陪着你们母女一段时间的。”
　　“等时机成熟后，我再把你们母女都接过去，我们一家三口永不分离。”
　　“那我和忆如就等着小白哥哥。”容易满足的灵儿闻言顿时展露欢颜。
　　随后，秦小白又将目光投向了一旁的林月如。
　　见此情景，还没等秦小白开口，林月如就抢先道：“哼，你看我干什么，本大小姐才不会跟你走呢……”
　　林月如还是有一丢丢自知之明的，剑秦小白连赵灵儿都不带走，便料到更不会带她走。
　　因此傲娇的林月如便在秦小白发她好人卡之前，先拒绝了秦小白。
　　同时还不忘向秦小白，展露一下她林大小姐的价值，表示她乃是堂堂武林盟主的千金，还有一个当朝丞相的姨父，轻轻松松就能帮他将天命宗，传播到整个中原地区。
　　秦小白其实原本是在犹豫要不要带林月如去西游主世界的，因为林月如虽然厉害，但是这娘们实在是太败家了。
　　战时还好出动这个大杀器还好，平常状态若还一直待在身边的话，小钱钱还要不要了……
　　而如今林月如既然拒绝了他，且主动包揽了中原地区的传道事业，那秦小白自然顺水推舟让林月如留下来帮他传道咯。
　　……(未完待续。)

第240章 蜀山剑仙派
　　在临别之际，秦小白与灵儿温存一夜。
　　不过鉴于灵儿还真怀孕期间，秦小白也就没有做什么动作了，只是将灵儿搂在怀中安眠一晚。
　　第二天，秦小白与灵儿告别后，便御剑送林月如回到杭州林家堡，让她动用其黑白两道的关系，去中原地区传道去。
　　同时秦小白还将林南天给他的龙泉剑和斩龙剑决，又给了林月如，让她好好练剑，以后不要遇到什么事儿就直接用钱砸，实在是太败家了……
　　此时，人间有赵灵儿和林月如传道，妖魔鬼怪那边有姜婉儿和天鬼皇收集香火，最后就只剩下修仙界，天命宗就彻底占据整个仙剑1小世界了。
　　因此，秦小白在离开仙剑1小世界之前，还去了一趟修仙界领头羊的蜀山剑仙派。
　　“独孤宇云，给我出来！”
　　来到蜀山后，秦小白直接声震整个蜀山剑仙派上下。
　　“秦小白！？”
　　随即蜀山剑仙派中飞腾起无数剑芒，其中最明亮的一道便是蜀山派掌门独孤剑圣。
　　见到秦小白后，独孤宇云一张毫无表情的脸上，露出一抹惊异之色，显然已经发现秦小白今非昔比，实力绝伦恐不在他之下了。
　　不过独孤宇云还是朝秦小白大声呵斥道：“你捣毁我蜀山千年锁妖塔，老夫还没去找你，你竟然敢主动找上门来，莫不是欺我蜀山无人？”
　　“看来你从未将我当做蜀山中人啊。”
　　秦小白见此微微一笑，随即对独孤宇云一剑挥去：“那么我还就欺你蜀山无人了。”
　　独孤宇云和秦小白的境界相当，都在玄仙三重天，而修炼多年的他，在经验上或许还更胜秦小白一筹。
　　然而秦小白用的剑却是镇妖剑。
　　面对这威力无匹的绝世神剑，独孤宇云自然无力抵挡，只见一剑被秦小白从空中压到了地面下，激得碎石飞射尘土翻滚。
　　原本一向傲立世间的独孤剑圣，在秦小白这一剑之下都被压弯了腰。
　　“这一剑，是我替灵儿给你的。”
　　“诛魔灭妖维护人间正道本是功德无量之事，但你是非不分善恶不辨，只要是妖就一概诛灭镇压，那就不对了。”
　　“而你将天下苍生守护者的女娲后人，错认妖魔封镇锁妖塔中，还想用化妖池炼化她，那就更是罪加一等了。”
　　秦小白并不打算斩杀独孤宇云，随即一抬手收回了镇妖剑。
　　不过就算这样，刚才哪一击也让独孤剑圣遭受重创，压力一去后，顿时一口鲜血吐了出来。
　　“掌门！”见此情景蜀山剑仙派的弟子们皆惊骇欲绝，皆御剑飞来想去救援，结果却连秦小白这一剑的余波都抵挡不住，纷纷被这滔天威能震得东倒西歪。
　　“师兄！”唯有一道剑芒冲破了这强悍的余波，来到了独孤宇云身边，正是酒剑仙。
　　酒剑仙扶住了独孤宇云，在发现师兄没有性命之危后，他大松一口气，然后抬头朝秦小白大骂道：“臭小子，你怎么能这么对你师伯，难道你想欺师灭祖不成？”
　　“师傅。”秦小白朝酒剑仙笑着打了个招呼，对于这个便宜师傅，他还是很有感情的。
　　随即朝其回答道：“谈何欺师灭祖，师傅是错怪徒儿了，我这只不过是在教育后辈而已。”
　　“哈哈哈，狂妄！”
　　这时本虚弱得都快站不住的独孤宇云，却突然狂笑了起来，拼尽最后一丝力气大声喊道：“你这逆徒，一朝小人得志，就竟敢自称前辈？你当我蜀山剑派，是江湖宵小么，以实力论辈分？”
　　“既然你要论辈分，那我就跟你论好了。”
　　秦小白闻言一笑，一步踏出飞到独孤宇云面前，将手中镇妖剑亮出道：“女娲后人你不认识就算了，但你身为蜀山掌门，不可能不认识这把剑吧。”
　　仙剑系列一脉相承，里面的人物、历史都有着众多的牵连。
　　其中飞蓬便与蜀山剑仙派有一段颇深的渊源。
　　当年神将飞蓬与魔尊重楼，因神魔两界之争屡屡交手，一直难分胜负，两人逐渐有惺惺相惜之意。
　　后来重楼发现了一处新仙界，便提出要和飞蓬要在此处决斗，一较高下，飞蓬碍于神界天规而犹豫再三，最终经不起与重楼决斗诱惑而答允。
　　两人势均力敌，比试旷日持久，最终惊动了天庭，天帝派兵捉拿飞蓬问罪，飞蓬因感觉到追兵将至而分心，佩剑被重楼打落人间，掉到了蜀山之上。
　　又过来数百年，蜀山开山祖师来到蜀山修仙，捡到了这柄神剑，持此剑斩妖除魔，于是便将此剑命名为镇妖剑。
　　而蜀山开山祖师还从镇妖剑中，领悟到了蜀山剑典，并创立了蜀山仙剑派，因此镇妖剑从此以后，也就是蜀山剑仙派的镇派神器。
　　“镇妖剑！？”独孤宇云一见此剑，瞬间就叫出了它的名字。
　　虽然镇妖剑已经遗失多年，但他还是从画像上见过这柄剑，而现在也就不奇怪，为什么秦小白能一剑镇压他了。
　　“不错，正是镇妖剑。”秦小白收起镇妖剑，微微一笑道：“吾乃飞蓬转世，而你们开山祖师算起来，还是我的隔代弟子，那么现在算起来，我们的辈分谁大呢？”
　　听闻此言独孤剑圣不禁为之一愣，随即冷哼一声道：“你有此机缘能获得镇妖剑，理当感受天恩浩荡，端正品行仗剑卫道。却没想到你不仅持此剑欺师灭祖，还冒充飞蓬神将，真是丧尽天良，此剑你不配持有，将之还我蜀山来。”
　　“镇妖剑你可以说我是机缘巧合，那么这些你又怎么解释？”
　　事实胜于雄辩，秦小白没废话，直接又从纳灵袋中拿出了飞蓬神盔和飞蓬战靴。
　　“这……”
　　独孤宇云见此一怔，飞蓬战靴他没见过，但飞蓬神盔却同样在蜀山派出现过一段时间，他亦从画像中看到过。
　　如果说，秦小白只拥有一柄镇妖剑的话，还能说是机缘巧合，但同时拥有两样，甚至是三样飞蓬神将的东西，那这就不好解释了。
　　秦小白却没给独孤宇云思考的时间，继续拿出魔剑来，讲道理摆事实道：
　　“我的第二世是古姜国龙阳，铸有魔剑一柄，曾同样镇封于蜀山派锁妖塔中。”
　　“如果历史没改变，嗯……我的意思是说，如果我没记错的话，我接下来的第三世是景天，和白豆腐，哦，也就是你师傅的师傅的师兄徐长卿，是拜把子的交情……”
　　在一通如数家珍甩历史后，秦小白然后朝站在那儿，目瞪口呆直发愣的独孤宇云，微微一笑道：“现在你知道该叫我什么了？”
　　独孤宇云在咽了口唾沫后，这才艰难的开口道：“太祖师爷……”(未完待续。)

第241章 收复蜀山
　　“太祖师爷？”
　　听闻此言，在一旁的酒剑仙，以及随后赶过来的蜀山弟子都为之一愣，完全没明白过来这是什么个状况。
　　“弟子蜀山剑仙派第二十六任掌门独孤宇云，拜见太祖师爷。”
　　而这时，独孤宇云却再给他们下了一剂猛药，直接朝秦小白行大礼参拜。
　　独孤剑圣的性格十分固执，这性格搁平常来讲的话，肯定会偏激了些，比如妖魔鬼怪不论好坏一律斩杀。
　　但却也有一个好处，那就是认死理，一旦认定了的事，就会坚决执行。
　　独孤宇云向来尊师重道，如今既然已经确信秦小白就是飞蓬转世，那么自然要对这位蜀山祖师爷的隔代师傅行大礼参拜。
　　“这……拜见祖师爷……”
　　蜀山派众弟子们，虽然仍然没明白过来是什么个情况，掌门怎么突然对这个年轻毛头小子跪拜了，但既然连掌门都拜了他们自然不能不拜，也都纷纷跟着向秦小白参拜。
　　而酒剑仙则有些犹豫，依然无法理解，自己的徒儿怎么转瞬之间，就变成了自己的太师祖了，这关系有点乱啊。
　　“师傅无需多礼，咱们各论各的，我虽然为蜀山派太祖师，但你还是我授业恩师。”
　　对于这个便宜师傅，秦小白还是挺有好感的，见此情景便帮酒剑仙解围。
　　然而转而对独孤剑圣继续说道：“既然你承认我为太祖师，那么我的话，你可听得？”
　　“弟子自当听从太祖师教诲。”认死理的独孤剑圣毫不犹豫的说道。
　　秦小白见此情景不禁心中喜然，原本他来蜀山剑仙派是打算武力征服的，然后再以德服人收服蜀山剑仙派的。
　　但现在事情发展到这一步，蜀山剑仙派不打自服，可就省了他不少的事儿。
　　于是随即向独孤剑圣表示道：“我立有一派，名曰天命宗，既然蜀山剑仙派也是我的道统，那么自从往后，蜀山剑仙派便并入天命宗内。”
　　“这绝不可行，我蜀山剑仙派立派千年，岂能说改就改！”
　　还未等独孤剑圣发话，其身后的一众蜀山剑仙派的弟子，就先皆跳起来强烈反对道。
　　开玩笑，自己多年的师门，忽然改旗易帜被人吞并了，这搁谁谁受得了。
　　秦小白见此情景，正准备打算威逼利诱一下，比如展现一下他这个飞蓬转世者的实力，然后再给他们许诺一番，跟着他混有肉吃之类的。
　　结果事实证明，他还是小瞧了独孤剑圣的认死理，还未等他发话，独孤剑圣就首先力排众议道：“尊师重道乃是我蜀山剑仙派立派之基，太师祖所言便是门规，我等必须恪守此则。”
　　独孤宇云答应了秦小白的要求，唯一只有一个条件，或者说是恳求，希望能依然保留蜀山剑仙派的名号。
　　秦小白对此自然无不同意，只要将蜀山剑仙派纳入囊中便足够了，给他们保留一个名字什么根本无所谓。
　　于是从此以后蜀山派的全名就叫，蜀山天命宗剑仙派。
　　蜀山的弟子们，虽然仍然有些抵触心理，但是总归对此事还是认可了。
　　而在收服了蜀山剑仙派后，秦小白在仙剑1中的事情，基本上也就处理完毕，可以返回西游主世界去了。
　　原本秦小白还打算，将整个蜀山剑仙派都带回去，那天命宗实力绝对是分分钟直接飙升到，可与太乙剑仙派这种大派比肩的存在。
　　但奈何，蜀山剑仙派上上下下，除了酒剑仙以外，其余的弟子都对他的好感度都严重不足，根本带不出去，包括独孤宇云也是如此。
　　虽然独孤宇云认死理，坚决严格执行太祖师的命令，不过对秦小白本人，却的确没什么好感……
　　于是秦小白便让他们留下来为天命宗传道，传播宗教这种事情，不仅能给别人洗脑，也会在无形之中把自己也给洗脑了。
　　慢慢的传着传着，他们自然而然的就会对天命宗有归属感，对他这个宗主产生好感度。
　　因此先把他们留在仙剑1小世界里养成，以后再将他们带出去也不迟
　　至于酒剑仙这个已经刷满好感度的大高手，秦小白自然要现在就带出去，于是随即便向表示道：“师傅，可愿随我去另一个世界闯荡一番。”
　　“去另一个世界？哪儿有没有好酒喝啊！”
　　相比之下独孤剑圣的古板，酒剑仙就洒脱的很了，在秦小白表示各论各的，不用尊称他为太祖师后，那他就更加没有束缚了，对于其发出的邀请，还讨价还价了起来。
　　“那是自然，不光有美酒佳酿，还有你从未品尝过的琼浆玉液。”秦小白当然是毫不犹豫的随口忽悠漫天开价。
　　听到传说中的琼浆玉液，酒剑仙馋虫瞬间就被勾引起来了，于是秦小白随即便为天命宗，增添了一位玄仙级的大高手。
　　说起来，在西游世界的天命宗内，除了秦小白这个甩手掌柜外，基本上甚至都找不出真仙境界的人来。
　　高端战力缺失得极其严重，如今有了酒剑仙坐镇后，就再也不用担心他不在时，天命宗的对外战力。
　　不过当然了，秦小白这货雁过拔毛的性格，自然要全方位开发自己这个便宜师傅的价值，除了要坐镇天命宗外，还要负责教授弟子管理门派等。
　　结果酒剑仙却是不干了，他生平爱喝酒爱除妖爱逍遥自在，对于教徒弟什么的绝对没有半点兴趣。
　　不然也不会至今才收秦小白这么一个徒弟，还是因为秦小白先前拿了四十年的女儿红，讨得了他的欢心，他才勉强将蜀山剑典教了秦小白一遍。
　　而这一次，酒剑仙更是直接表示，就算秦小白拿出琼浆玉液来，这事儿也没得谈。
　　秦小白对此不禁很犯愁，对于他这么个榨汁机来说，手里有这么一个大高手，却榨不出价值来，这感觉真是太憋屈了。
　　不过幸运的是，当他带着酒剑仙回到天命宗，遇到了一个人后，这一切的问题，就都迎刃而解了……(未完待续。)

第242章 重启倩女
　　秦小白带着酒剑仙返回西游主世界后，刚一出房门，便见天空之上，漫天金光飞舞，阵阵龙啸震天。
　　只见在高空之中，一道人影仗剑凌空，无尽剑芒符文在其身周交织密布，与一头数十丈长的银鳞巨蛟缠斗。
　　两方招招对决之中，迸发出璀璨的光辉。
　　“大师兄实在是太厉害了，以一介凡人之躯，只闭关短短月余时间，竟在出关之日便能与我天命宗镇山蛟龙对决。
　　“可不是么，要知道咱们天命宗的镇山蛟龙，可是有真仙级的修为，当年霍乱高平县，也唯有师尊才能将之降服，没想到大师兄却能与之对战，丝毫不落下风。”
　　“这么说，大师兄岂不是也已经达到真仙境了！？大师兄真不愧是大师兄啊！……”
　　在下面天命宗的宽阔广场上，还站着有上百名少男少女的天命宗弟子，在下面观战为高空上激斗的人影，大声欢呼呐喊助威。
　　他们口中的大师兄，自然就是武明空了。
　　一直处于闭关状态的她，今天终于出关了。
　　对于这个一直处于传说中的大师兄，那些少男少女的弟子们，自然免不了要大师兄为他们一展所得。
　　而武明空也要树立一下自己大师兄的地位，于是便请来了天命宗镇山神兽银鳞蛟龙，与之进行演武交战。
　　开始双方还只是演练一下，现在一人一蛟开始打出真火来了，越战越激烈越战越精彩，引得场下的弟子欢呼连连。
　　“修炼一个月便晋级真仙！？真乃千古奇才啊！”
　　见此情景，还没等秦小白感叹一下自己的徒弟升级神速，一旁的酒剑仙就已经瞪大了双眼，惊叹出声。
　　对于秦小白来说，他早就知道自己这个徒弟是将来女帝潜力无穷，且又经过他以大道契约，将之资质提升为天纵之姿。
　　闭关修炼一个月就飞升到了真仙境界去，虽然仍然快得出乎了他的意料，但还在可以理解的范畴之内。
　　但对于酒剑仙而言，就无法理解了，蜀山派立派千年以来，各种天才奇才层出不穷
　　可像武明空这种，光速般的晋级速度，却前所未有。
　　当然了，若非要算的话，也只有一个秦小白能与之比肩了，但这货是飞蓬转世，不可相提并论。
　　因此也不由得酒剑仙不惊叹了。
　　秦小白见此情景不禁心神一动，于是立即趁热打铁的向酒剑仙表示道：“教一群笨头笨脑的徒弟的确很磨人，但是若是教一个不世神才的话，那可就是非一般的成就感了。
　　“只不过我事务繁忙都没时间教导这武明空，只能让她自己闭关悟道去，实在是可惜了这块璞玉无人雕琢啊。”
　　酒剑仙闻言微微一怔，他当然听出了秦小白的弦外之音，不过他却只是瞟了一眼秦小白，没说话，目光又转向高空的战斗上去了。
　　秦小白见此心中一喜，酒剑仙虽然没同意，但同样没有反对，那么这便有戏了。
　　于是便从纳灵袋中拿出了赤霞剑，往空中一抛，高声道：“明空，这是为师收你为徒时，承诺你的赤霞剑，现如今你既然学有所成，那么此剑就赐你所有。”
　　高空中战局正处于僵持胶着的事态，武明空忽听此言，再见一柄赤身金纹的宝剑朝她飞来，顿时精神一振，接过剑来使用玄心奥妙诀，斩出一道威力无匹的金色巨光，将银鳞蛟龙击退。
　　在结束战斗后，便转身飞到了秦小白身前，半跪在地参拜道：“谢师尊赐剑！”
　　“拜见师尊……嗷吼……”
　　这时，众人才发现秦小白回来了，也都纷纷起来拜见，银鳞蛟龙也朝秦小白飞腾而来。
　　“哥哥！”
　　在场中观战观得最热闹的，得数带着一大一小，两只萌宠萝莉的龙葵了。
　　说起来，这场演武还是她组织的呢，不然也请不出银鳞蛟龙来。
　　而看到哥哥回来的她，自然是第一时间跑了上来。
　　一般而言，好几个月不见秦小白的小葵，看到王兄终于回来了，肯定抱着他不撒手。
　　不过这次一手牵着玉兔小萝莉，一手抱着小狐狸，让她腾不出手来，再加上看到哥哥身旁还有个老头儿在。
　　于是跑到秦小白身边后，便乖乖的站在了一旁。
　　“无妨，这是你应得的。”秦小白笑吟吟的朝众人点了点头，然后上前一步将武明空扶起道。
　　然后随即将酒剑仙介绍给众人道：“此乃我授业恩师酒剑仙，以后也就是你们的传功长老了。”
　　“臭小子，你……”酒剑仙见秦小白要把他赶鸭子上架，当场就要发飙。
　　“拜见传功长老。”结果话还没出口，就顿时被淹没在一片参拜声音中去。
　　秦小白则悄声向酒剑仙表示道：“师傅你来到此方世界，自然要先在咱们天命宗里有个长老名分，而所谓传功不过说说而已，不用你叫教授这上百名弟子，只需帮徒儿一个小忙，稍稍雕琢一下明空这块绝世璞玉即可。”
　　“臭小子，你自己先漫天要价，然后又自己坐地还钱，想要给我下套啊？”
　　然而酒剑仙却完全不被秦小白忽悠，但是却又忍不住看了一下武明空这个不世之才。
　　此时的武明空，已经完全没有了当时沮丧颓败的模样，而是一副意气风发少年郎，眉清目秀可谓卖相极好。
　　于是最终酒剑仙还是动摇了，摇头表示道：“算了，只此一次下不为例，我就帮你调教一下这个徒弟。”
　　“那就多谢师傅了。”秦小白见此欣然，他的确是需要有人来指点一下武明空，毕竟武明空资质再好悟性再高，自己领悟也永远赶不上有经验丰富的前辈指点，来得进步更快。
　　而就算不说时间问题，光论经验这一点来说，秦小白也是绝对赶不上酒剑仙的。
　　再者，虽然现在酒剑仙只教导一个人，但只要开好了这个头，以后也可以一步步开发解禁的么……
　　不过对此，秦小白却仍然不满足，打算榨干自己这个便宜师傅的所有价值。
　　于是便向酒剑仙表示道：“我知道有一处倩女幽魂的小世界，里面妖魔横行。师傅你既然喜欢斩妖除魔，而明空现在所缺乏的主要是实战经验，那不如你就带明空去哪儿历练一番吧。”(未完待续。)

第243章 红龙葵
　　说起倩女幽魂副本小世界，秦小白已经通关多时了，但因为没有找到一个合适的传道人选。
　　而自己亲自去灭妖传道什么的，又太过于费时费力了，因此这一个小世界里的庞大香火基数，一直被浪费在哪儿，没能让他收集得到。
　　如今既然来了酒剑仙这么个大高手，那让他去搞定这个副本，无疑是再合适不过的了。
　　倩女幽魂世界里面虽然妖魔横行，但等级都高不到哪儿去，再强也不会超过千年老树妖和黑山老妖，因此酒剑仙足以扫平一切。
　　武明空对此自然是没有丝毫问题，师尊有命定当服从。
　　况且，她闭关月余终得出关，又再得赤霞剑这把宝剑利器，也同样想要大展身手一番。
　　至于酒剑仙则忍不住损了秦小白一句道：“我刚刚来到此方世界，还没来得及在览边万丈红尘，尝遍世间美酒，就让我去给你干活去，把为师当做牲口用么。”
　　不过最终，酒剑仙还是答应了下来。
　　因为斩妖除魔的确是他的所爱，而带着武明空去另一个地方历练也清静一些，省的因为自己传功长老的身份，每天有无数弟子登门求教那可就麻烦了。
　　秦小白见此欣然而喜，不过最终还是往酒剑仙的队伍中，又塞进去了十名弟子。
　　他们的任务就不是斩妖除魔和修炼了，而是在倩女幽魂小世界中为天命宗传道收集香火，这才是秦小白重启倩女世界的最终目的。
　　而让这十名弟子跟在酒剑仙身边，想来在酒剑仙教导武明空的时候，他们在旁围观时，多多少少怎么地也能学着点东西吧。
　　因此秦小白便将这十个名额，分配给这上百名弟子之中，修炼进度最快的十人。
　　还不忘向他们表示道，这是修炼勤奋弟子的殊荣嘉奖，其余弟子努力修炼，往后亦又更多的机会等着他们。
　　本来秦小白将紫色级的赤霞宝剑，赐予武明空后，就将这群少男少女们眼馋得不行，现在再在这一番话后，更是给激励得不要不要的。
　　于是待秦小白挑选出十名弟子，将他们与酒剑仙、武明空一道送往倩女幽魂世界后。
　　留在天命宗的众弟子们都越发热血沸腾，都纷纷各自回房彻夜苦修了起来。
　　同样睡不着的还有龙葵，她一样也被秦小白的话给激励到了。
　　到了夜间，兄妹二人和往常一样共宿一房时，龙葵忽然向秦小白开口说道：“哥哥，小葵忽然感觉自己好没用。”
　　“修炼速度比不过明空哥哥也就算了，连大白兔和小狐狸都比不过。”
　　龙葵到现在修为还在凡仙中期，作为天命宗的小宗主，又是除秦小白外第一个修炼蜀山剑典的人，修为却被人接二连三的反超，甚至连自己的萌宠都不如，也的确挺伤自尊心的。
　　与龙葵形影不离的玉兔小萝莉和苏媚小狐狸，此时也在房间之中，听闻此言两只萝莉对视了一眼，都做出一副无辜的模样。
　　她们两一个实力逆天本就可力压凡仙，而另一个得到了天书奖励悟性潜力翻倍，龙葵比不过她们不是很正常的事情么……
　　“无妨，有王兄我保护你就足够了。”
　　秦小白见此不禁微微一笑，宠溺的揉了揉龙葵的小脑袋，妹妹可不是用来战斗的，而是用来守护的。
　　龙葵却坚定的摇头说道：“那小葵也要拥有自保之力才行呢，不然以后岂不是成了王兄的累赘。”
　　秦小白闻言微微一怔，这倒是的确，自保之力必须得让龙葵拥有才行。
　　毕竟他干的是造反这个既有前途又高风险的职业，万一哪天大劫临头无力他顾了，那龙葵可就危险了。
　　因此秦小白忍不住脱口而出道：“其实让你快速拥有自保之力，也不是没有办法，只要把你体内的红龙葵召唤出来就行。”
　　秦小白以前以为龙葵拥有千年剑灵的潜质，资质应该相当不错，但事实证明似乎也并没有什么特别之处。
　　但红龙葵就不一样了，这不仅仅是是性格不同的问题，更是修为之间的天壤之别。
　　相对而言，蓝龙葵几乎毫无战斗力，而红龙葵则是实力爆表。
　　哪怕放到妖魔纵横的锁妖塔中，也完全是大姐头的存在。
　　龙葵听闻此言不禁眼前一亮，追问之下得知了前因后果，于是连连点头道：“好呀好呀，哥哥你快把小红召唤出来，这样小葵以后不仅不用怕担心拖累王兄，还能助王兄一臂之力呢。”
　　说起来，其实秦小白早就打算将红龙葵召唤出来，作为魔剑剑灵了。
　　只不过当时考虑到，不知红龙葵是龙葵的精神分裂，还是天生一体双魂，所以一直迟迟没有动手。
　　如果是天生一体双魂还好说，只是将龙葵体内一个原本沉睡的灵魂唤醒罢了。
　　但如果是精神分裂的话，那可不能让自己妹妹遭这个罪。
　　再加上后来有了聂小倩后，也就将此事给放下了。
　　如今重提旧事，秦小白忽然想到了一个方法，那就是给龙葵唱儿歌三百首……
　　相对于柔弱温和乖巧懂事的龙葵而言，红龙葵则是血腥暴力妖娆妩媚的代名词。
　　而用儿歌三百首将其暴力因素给调动起来，如果龙葵真的是天生一体双魂的话，那沉睡中的红龙葵必然会苏醒过来。
　　对此，秦小白还事先提醒了一下龙葵道：“到时候，估计你看我，估计会感觉很欠揍的样子，不过千万不要真动手。”
　　秦小白倒不是怕红龙葵，他担心的是，面对他这这可力压凡仙的强大肉体，龙葵会不小心弄伤她自己。
　　龙葵则乖巧的说道：“王兄放心好了，小葵是绝对不会伤害王兄的。”
　　这倒是实话，在仙剑三之中，红龙葵的出现都是因为景天受到伤害，而无论如何她是绝对不会与景天动手的。
　　秦小白闻言点头，不过为了保险起见，还是握住了龙葵的双手，然后开始进行召唤：“孩子，孩子，你为什么么这么坏……”(未完待续。)

第244章 德国骨科
　　“孩子，孩子，你为什么这么坏……”
　　秦小白双手紧握龙葵的手腕，对着妹妹唱着儿歌三百首，对红龙葵进行召唤。
　　如果龙葵真的是天生一体双魂的话，那么沉睡的红龙葵，应该能被群嘲引怪给唤醒过来。
　　不过一向无往不利的儿歌三百首，这回却仿佛失灵了一般。
　　任由秦小白怎么唱，唱了一遍又一遍，龙葵始终都是瞪着一双可爱的大眼睛，扑闪扑闪的望着秦小白的模样，丝毫没有被儿歌三百首所影响。
　　这就很尴尬了，平常秦小白一旦开腔，对方要么是进入狂暴状态，要么就是直接被洗脑了，总之都是丧失理智，可这回完全龙葵完全没有一星半点的反应，搞得仿佛他在唱尬歌一样……
　　为了缓和一下尴尬场面，秦小白于是转移话题的问道：“小葵，你有什么特别的感觉没有？”
　　龙葵却懵懂的摇晃了下小脑袋，道：“没有呀。”
　　秦小白不禁疑惑起来，继续追问道：“一点异常都没有么？”
　　“嗯……”歪着脑袋思考了半晌后，龙葵认真的回答道：“如果非说有的话，小葵就只听出刚才哥哥有两个音，唱跑调了。”
　　“……”这反而更尴尬了……
　　……
　　“难道是我搞错了？”有那么一瞬间，秦小白不禁怀疑起人生来。
　　不过他很快否定了这个看法，因为在仙剑三原著游戏龙葵结局中，最终红龙葵和蓝龙葵分离开来。
　　这点就足以证明，红龙葵出现不是龙葵的精神分裂，而是天生的一体双魂。
　　而刚才事未成功，是因为秦小白唱出的儿歌三百首，对龙葵没有起到效果罢了。
　　毕竟群嘲引怪也要分人，从龙葵的表现来看，她显然对自己的王兄，生不出半点暴力冲动的念头。
　　由此也可看出，他这个妹妹，恋兄的确恋到了一定境界。
　　若搁平常，秦小白对自己能有这么个好妹妹，绝对还会挺高兴的，然而现在却是个难题了。
　　“既然火力不够，那就只有再加一把火了。”
　　不过秦小白随即便想到了解决方法，那就是燃烧香火值。
　　大日如来真经第二层燃烧香火值，可以强度神魔，第三层，可以激发降魔佛手印。
　　至于第一层，因为群嘲效果平常已经够给力的了，所以他还没有试过，但可以肯定的是，一定会将其引怪效果暴增。
　　“小葵，这回王兄要用力了，如果你承受不来喊停就行。”开始前秦小白向龙葵提醒道。
　　“王兄放心，小葵受得住。”龙葵则坚定的点了点头。
　　于是在一切准备就绪后，秦小白随即再度唱出儿歌三百首。
　　这一次，拥有香火值加成后的儿歌三百首，立即就显现出了其余先前的差别来。
　　在儿歌响起的同时，还伴随着宏达的佛音翁鸣，金光梵文在虚空沸腾，个房屋都被照的金碧辉煌通明一片。
　　而这儿歌的效果也是明显的，龙葵紧闭了双目，秀眉忍不住轻轻皱起，原本柔和如玉的小脸上浮现一缕痛苦之色，芊芊娇躯都微微颤抖了起来。
　　秦小白见此情景不禁有些心疼，但就在这时，忽然龙葵身上那袭湛蓝的广袖流仙裙上，一道红芒闪烁而过。
　　红色的广袖流仙裙，这是红龙葵的最大特征啊。
　　秦小白见此一喜，他知道有希望了。
　　此时收手一切努力和付出就都白费了，长痛不如短痛，于是秦小白再加一把力，疯狂的燃烧香火值，将儿歌三百首以传音入耳的方式，一音不漏的全部灌输入龙葵耳中。
　　“轰！！！”
　　一曲儿歌还未完毕，龙葵便陡然睁开了双眼，那是一双如同赤焰般的双眸，妖媚明澈霸气十足。
　　而在她睁眼的这一瞬间，那一袭水蓝的广袖流仙裙，都化为朱红赤色华丽明艳光彩万分。
　　同时，无尽强劲气浪激昂飞扬，宛若风暴一般，席卷房屋内的每一处空间。
　　还好秦小白先前布下了结界，不然恐怕以这栋卧房为中心，方圆百丈内的房屋都得化为飞灰。
　　而待房中风暴逐渐平息之后，秦小白才终于看清了身前那名红衣龙葵。
　　“成功了！”
　　秦小白见此情景，先是大喜万分，居然真的让他成功的召唤出红龙葵了。
　　而随后在看清了红龙葵后，则顿时为之一呆，喃喃道：“我的妹妹，不可能这么漂亮……”
　　剑眉轻扬，丹凤大眼，明眸如火，颀长的颈子、高耸的胸膛、华美鲜艳的红裙，手中握着一把宝辉逼人的弓弩。
　　那成熟妖媚、高贵迫人、霸气侧漏的气质，则好似那绽放盛开得最鲜艳的牡丹花。
　　她的眸波，既是澄澈如水，又让人觉得妩媚艳丽的，同时还在那妩媚中透着一股霸道御姐的感觉。
　　在这朦胧的夜光之下，透出一种似是而非的迷离，仿佛从仙境中走出谪仙一般，一切的一切，都有种美丽的叫人窒息般的感觉。
　　蓝龙葵一样也很美，但那是一种温润如玉柔和似水让人怜惜的美，初看时并不觉得什么，但在越相处越让人想要亲近。
　　而红龙葵则是让人惊艳的美，明明是同一个人，同样的相貌，秦小白还每天晚上搂着睡觉的妹妹，却在这一见之下，还是被深深的惊艳到了。
　　只不过，红龙葵与蓝龙葵的气质也是截然相反，
　　也不知道是不是以为儿歌三百首的缘故，她目光凛冽杀气沸腾，让人不敢靠近。
　　“王兄！”
　　秦小白还在犹豫要不要采取措施，让狂暴状态的红龙葵冷静下来。
　　然而红龙葵却并没有任何攻击迹象，反而主动飞扑过来，一下投入了她王兄的怀中。
　　秦小白见此不禁宽心，心中暗道，不愧是自己最爱的妹妹，果然无论如何都不会伤害他。
　　然而他却不知道，群嘲引怪勾起的暴力冲动，在无法得到实现的情况下，还会转换成其他的冲动。
　　紧抱秦小白的红龙葵，赤红的明眸迷离湿润，轻启那鲜红欲滴的红唇，朝着他耳朵里吹着丝丝温气，发出一声妖媚如骨之音：
　　“王兄，我要你！”(未完待续。)

第245章 断骨进行中
　　“王兄，我要你！”
　　红龙葵将娇躯柔若无骨地贴着秦小白，把灼热的唇凑到他的耳边，仿佛发出了一声妖治至极的呻吟般，勾人心魄。
　　“红葵你说什么！？”
　　正沉浸在成功召唤红龙葵喜悦中的秦小白，听闻此言心中不禁咯噔一跳，连忙向红龙葵表示道：“我们是兄妹，怎么可以这样……”
　　说着，秦小白还想要推开红龙葵，让她先冷静一下，结果却发现，红龙葵已经宛若游蛇一般，将娇躯缠绕在了他身体之上。
　　这一推之下，不仅丝毫没有奏效，反而还不小心，触碰到了一个手感十足、柔软之极、弹性万分之处，让不禁人心生旖旎……
　　“我不管那些，我只知道，王兄，你是我的。”
　　红龙葵的回答霸气十足，仿佛在宣布对秦小白拥有着不容侵犯的主权一般。
　　同时，她又妖娆万分，一袭鲜红的广袖流仙裙无风飘扬，在这柔和朦胧的夜色之中，显得瑰丽无比。
　　也不知是有意的还是无意的，红龙葵胸前的轻纱敞开了一个口子，在秦小白这个角度下，更只见一片凝脂白玉似的****。
　　露出了一小半绯红色的抹胸，在胸前挤出一道深深的诱人沟壑。
　　这看得秦小白眼睛发直，或许以前没有往这个方向上注意观察，导致他现在才知道，自己的妹妹竟然如此有容乃大。
　　再往下看去，是那盈盈一握的小蛮腰，裹在裙下的一双芊芊玉腿，虽然未曾显现，但那曲线玲珑之态，却越发让人心向往之。
　　“况且，谁说兄妹之间就不可以了，不就是因为女娲大神和她哥哥伏羲的结合，才有的我们人族么。”
　　红龙葵眸波含俏，俏中含水，荡漾着一股媚意。那双丰满性感的唇，叫人一见就欲一亲芳泽。
　　鲜红的轻纱仙裙，在她的身上绽放出异常的妩媚。
　　鬓发低垂、秀项修长。一颦一笑之间，皆透露着一股妖艳的风姿，勾魂摄魄。
　　红龙葵说话的同时，还不忘越发缠紧了自己的哥哥，饱满的****弹性十足，紧贴在秦小白胸口上，无时无刻的向其传递着一种噬骨柔媚。
　　一双盈盈欲流的眼波，在赤焰般的眸子上，悄然蒙上了一层莹润动人的水雾，柔媚中透露着霸气，霸气中透露着妖娆。
　　那既像是一种无声的邀请，又仿佛是在下最后通牒一般。
　　世间哪怕有男人，能抗拒得了绝世尤物的诱惑。
　　也最终会忍不住，想要被这霸气御姐所征服。
　　秦小白已经不是初哥儿了，但是见此情景，还是忍不住怔怔入神了半晌，同时稍稍有点口干舌燥了起来。
　　而对于红龙葵的话，一向才思敏捷的秦大忽悠，这回却是无言以对了。
　　毕竟人家讲事实摆道理，将女娲和伏羲都例举出来了，这叫他还怎么反驳得了。
　　再者，说起来，秦小白获得的是龙阳的身份，而不是龙阳的身体，所以实际上他和龙葵并没有血缘上的关系……
　　趁着秦小白在哪儿愣神之际，红龙葵这边却更进一步了。
　　直接重重一吻，将红唇印在了秦小白的嘴上，还没等他回味过来那酥麻的柔软，随即他便被红龙葵给扑倒在了床榻上。
　　那柔弱无骨的娇躯，严丝合缝的压在秦小白的身体上，不断传来的蚀骨销魂滋味，激的胸中热流翻滚，不断向天灵涌而去，冲击着他的神智。
　　这一刻，恐怕就算是圣人，也把持不下去了。
　　“算了，德国骨科就德国骨科吧，有妹如此，浑身骨头都碎一遍也不怕……”
　　因为大功率儿歌三百首的缘故，虽然成功的唤醒了红龙葵，但是红龙葵的状况却十分的一样，身体灼热十分。
　　按照某小白的理解，这应该就叫****焚身……
　　如果这个时候，不疏导一下的话，天知道自己这个妹妹会不会出大问题。
　　因此，秦小白最终便毅然决然的决定入院了……拿出奉献精神来，牺牲一下自己的肉体。
　　只不过唯一一点不能忍的是，居然又要被强推了。
　　上一次，秦小白被自己的小女奴聂小倩给强推了，就已经够够的了。
　　现在还要竟然还要被自己的妹妹逆推，那就一点尊严都没有了。
　　于是秦小白十分大丈夫的，伸手一揽红龙葵的小蛮腰，直接一转身将她压倒了自己的身下。
　　“哥哥……”红龙葵娇躯轻扭，在他身下媚音婉转。
　　心神激荡的秦小白，正准备开始进行碎骨之旅。
　　结果忽然发现，在床边有还两只萌萌的萌物，四双漆黑亮泽的大眼睛，都一眨不眨的盯着他们看。
　　正是玉兔小萝莉和苏媚小狐狸，她们一直和龙葵形影不离，自然也同榻同房。
　　刚才秦小白的心一直都在红龙葵哪儿，自然没有看见这两只安安静静待在哪儿，毫无存在感的萌物。
　　直到现在才发现，自己居然被两只小萝莉强势围观了这么半天……
　　……
　　“哎呀……”
　　房门窗户一开，一只小兔子和一只小狐狸被扔了出来……
　　“死大罗卜，臭大罗卜，不讲义气重色轻友的大罗卜。”
　　化身人形的玉兔小萝莉，气嘟嘟的画圈圈诅咒着秦小白，还十分不解恨的又跺了几脚，放声道：“哼，竟敢这么对我。别看人家现在还不大，等以后我变成风华绝代的时候，一定要大罗卜拜倒在裙下，给本兔纸**丫。”
　　小狐狸资质本就不错，自从师从玉兔小萝莉后，修为更是一路突飞猛进，没用半个月，便也能化身人形了。
　　此时也变成了了一只小萝莉，只比玉兔上矮半个头，粉雕玉琢举止憨态煞是可爱。
　　虽然尚且年幼的苏媚小萝莉，还听不懂玉兔姐姐的话，但只觉得感觉很厉害的样子，于是也蹦跶着喊道：“我也要，我也要。”
　　正在骨科中的某小白并不知道，一次随意之举，让两个日后祸国殃民级的绝世尤物，对着他，立下了一个大大的莫欺萝莉幼的fiag……(未完待续。)

第246章 君王不早朝
　　清晨，一缕朦胧晨光，透过纸窗洒入卧房之内。
　　征伐一夜的秦小白悠然转醒，低头看向自己怀中，妹妹那香甜熟睡着的娇容，再回想起昨夜的曼妙旖旎，不禁嘴角勾起微微一笑。
　　说起来，他早已不是未经人事的初哥，而龙葵则还依然毫无任何经验的处子之身。
　　按道理来说，在这种情况之下，应该完全由他来掌握主场才对，然而实际上他还是被逆推了……
　　不知是因为儿歌三百首引发的‘狂暴’状态，还是红龙葵那本身既霸气侧漏又妖娆尤物的天性使然。
　　所展现出秦小白前所未见的万丈风情，让他为之神魂颠倒色授魂与，让他明白为何从此君王不早朝了……
　　在红龙葵那蚀骨之媚的无尽索取下，秦小白练连连征伐梅开三度后，就已经感觉身体被掏空，扛不住要缴械投降了。
　　幸好在关键时刻，秦小白忽然想到他是有双修功法的男人，于是百忙之中还拿出了恋人契约让红龙葵签了一下。
　　于是最终在双修功法的加持下，他终于成功镇压住了这只绝世妖娆，纵马长歌，一往无前的反逆推回去，重掌大丈夫尊严……
　　一******过后，心满意足的红龙葵，抱着自己的王兄，幸福的与之相拥而眠。
　　如今首先醒来而来的秦小白，望着怀中妹妹甜美的娇容，回想着昨夜的云雨，忍不住心念又起。
　　只不过他最终还是忍住了，因为此时的龙葵，别说是广袖流仙裙了，都完全是不着片缕的。
　　同时又闭着眼睛，看不到眸子，因此秦小白甚至都不知道，此时他怀中的到底是蓝龙葵还是红龙葵……
　　在昨夜一宿后，红龙葵已经是他的女人，但蓝龙葵他还是将之视作为妹妹的。
　　你情我愿的德国骨科入一下院没问题，可强行德国骨科这就太邪恶了，没准还会伤到蓝龙葵的说……
　　“还是得想办法，让红龙葵拥有一个自己的身体。”
　　秦小白心中不禁这般想着，毕竟自己的女人和自己的妹妹共用一个身体，以后想做点什么，还挺不好下手的……
　　……
　　正当秦小白搂着自己的妹妹，享受清晨时分这静谧温馨的一刻时，他的卷帘令牌忽然闪闪发光了起来，显然是卷帘卫的人找他。
　　既然身体抗住了，那君王就只能早朝了。
　　见此秦小白便起身穿好了衣物，然后为还在熟睡中的龙葵，轻轻的盖好了被褥，出门而去。
　　在御剑飞行到了天命宗外数十里的一出小山坡上后，秦小白见到了他麾下的卷帘都尉隐轩。
　　既然都是熟人，那就无需什么客套话了，于是随即便向其询问，天庭是如何回应他参加不了仙试后，申请在下界随机应变自由活动的报告。
　　“拜见中郎将。”隐轩朝秦小白行了一礼，然后兴奋的表示道：“大将军已经同意让中郎将在下界可自行其便，同时让我们千名卷帘卫，在下界听候中郎将。”
　　“如此便好，以后你们跟着我好好混，有肉吃。”
　　秦小白闻言欣然，看来此劫是度过去了，而且上面下放的权力越多，他才越好中饱私囊么。
　　不过工作的事情也不能全然不理会，虽然这活儿是李靖拿来坑他用的，但他这么个追求上进的有志青年，可还期望干出政绩升职加薪呢。
　　于是还其询问了一下，最近他不在主世界的这段时间里，那处上古遗迹的探索，有了什么新发现新动向没有。
　　结果一问之下，还真就问出了大新闻来。
　　“属下正欲向中郎将禀报此事。”隐轩闻言立刻向秦小白汇报道：“虽然那处上古遗迹已经被李唐王朝彻底封锁，但还有有一些消息流传了出来。”
　　“据说那处上古遗迹发生异相，似乎是显现上古帝王龙气。”
　　“因此未等仙试结束，也未曾邀约各方仙门，人皇李世民便已经按捺不住，携人族至宝传国玉玺进入上古遗迹探查，至今未曾归还。”
　　“哦？”秦小白闻言一怔，不禁连忙问道：“此消息是否属实？”
　　“还未确认，但人皇已经三日未曾上朝。”隐轩如实回答道。
　　作为历代人皇中的佼佼者，李世民还是十分勤勉的，基本上都是每日必朝，三日未曾上朝，的确是比较一个奇怪的现象。
　　“弟兄们都期望中郎将，能率领我们入那上古遗迹中一探究竟。”
　　说着，隐轩还向秦小白表示他们，想要工作的热情起来。
　　“我们再等等，毕竟只是几天不上朝而已，说不定李二郎偷懒几天，又或者宫中有新晋了那位美人贵妃，把他身体掏空了呢。”
　　秦小白则十分老司机有经验的表示道。
　　“这……”隐轩闻言愕然，虽然秦小白说的理由也有可能，但还是忍不住继续表示道：“可是此时长安城中，已经满城风雨流言四起，若再等下去的话，其他各方势力必然介入，我们恐怕就会错失了先机。”
　　秦小白却摇头表示道：“我们卷帘卫在暗，他们在明，这是我们的优势，也是我们的劣势，只能不发则以，一发必中。”
　　“不然若无此事，一旦动手暴露出来，必然满盘皆输。”
　　“你们继续在长安城按兵不动，同时密切关注此事，待再有新动向再向我汇报。”
　　对于此事，秦小白有这自己的决断，他当然不认为是什么君王不早朝这么简单。
　　但是问题在于，一旦动手，他这个特务小头目，此次探查任务的负责人，就不得不出手。
　　而如果那处上古遗迹人皇能搞定的话，那他们上去了又能捞到什么好。
　　可若是连人皇亲自出手都搞不掂的话，他们这些小喽啰动手也是白搭。
　　同时，若大唐王朝境内出现这么一处，连人皇都无法搞定的禁区，那么恐怕整个大唐王朝，都会山雨欲来风满楼，甚至会由此引发大规模的动荡和巨变。
　　因此，现如今最符合秦小白利益的，并不是去探查什么情报，冒着生命危险去赚那一点政绩。
　　而是按兵不动积蓄实力，以不变以应万变。
　　最好能让天命宗这这次变革之中，不受到任何波及，甚至是做到趁势而起。(未完待续。)

第247章 蟠桃树王
　　在秦大忽悠的嘴遁之下，隐轩自然为之信服，随后领命而去继续按兵不动，密切关注长安城的最新动态。
　　而秦小白处理完此事后，便打算立即重启仙三副本，尽快的完成仙三任务，提高自身实力和势力，才好应对此次可能波及整个大唐的巨变。
　　于是在回天命宗后，秦小白向早起修炼的弟子们打了个招呼，让他们等龙葵起来后告诉她，他闭关去了，然后便进入一处厢房中开启副本。
　　在白光一闪后，秦小白便回到了阔别已久的仙三小世界，而那三千大道也随即加身，让他再度感受到一股立足之处即为无敌之感。
　　在回到仙三世界后，秦小白并没有慌忙急火的马上开启任务，而是首先来到了古姜国王宫中，召集群臣了解一下，他离开的这段时间情况如何。
　　首先是练剑师哪儿，预计制造的八千天兵套装，现在已经完工数百余套来了。
　　虽然现在还不懂，但因为有秦小白的大力支持，练剑师广招学徒帮工，随着这群学徒的技艺越发熟练，将来制造天兵装备的速度，也在不断的提升上去。
　　估计再不用几个月的时间，八千套天兵装备就会完全出产。
　　然后是信徒方面，因为秦小白展现出的神威，再加上他许诺成仙之位。
　　因此现在人间界的百姓们，几乎家家户户都立有他的牌位，几乎每日都会参拜一下，一些较为虔诚的信徒，甚至除了吃饭睡觉外，其余的时间都在祭拜。
　　一切都如此顺利，让秦小白不禁欣然而喜。
　　于是便兑现先前许诺给民众们的承诺，从信仰程度最高的前一万人中，挑选出了三千名精壮男子，让他们立地飞仙成为天兵中的一员。
　　如此一来，秦小白麾下天兵就扩军到了六千人。
　　而看到祭拜仙王，当真可以成仙后，整个人间界都顿时炸开了锅，又引发了一轮轮的信仰狂潮，让秦小白的信仰值飞速暴涨，直破两百万都快接近三百万去了。
　　要知道，香火值就是最硬的硬通货币。
　　看着香火值的暴涨，秦小白只觉得仿佛无穷无尽的小钱钱，朝他小荷包中争相涌来一般，乐开了花笑得合不拢嘴。
　　甚至还激动的，差点让秦小白将剩下的天兵名额也都甩出去。
　　三千天兵名额，就暴涨一百多万的香火值，而他可是有三万天兵名额的，都砸下去的话，恐怕香火值就要突破千万大关了。
　　不过最终他还是把持住了没这么做，毕竟名额有限如果都用光了的话，无法继续进行利诱，那可就坑了。
　　还是在信徒面前吊着一个胡萝卜，继续激励他们的好……
　　……
　　在弄完了香火值的事情，秦小白随即来到了他的小天庭之中，查看一下他让七仙女，种植的蟠桃树情况如何了。
　　“大恶魔！！！”
　　看到秦小白到来，七仙女虽然口里依然叫着大恶魔，但神情却都透露这一抹惊喜之色。
　　这也难怪，在外面四处浪荡的秦小白，这三个月时间几乎没什么感觉就过去了。
　　而被他锁在这小天庭的七仙女们，却是度日如年。
　　刚开始倒还没什么，但后来这种被遗世独立的感觉，就越来越不好受了，甚至她们都开始怀疑，秦小白是不是已经把她们给遗忘了。
　　又或者，秦小白这个唯一能带她们回到主世界的人，在外面遭遇什么不测，使她们将永生永世囚禁此处，那就真的是细思极恐了。
　　如今秦小白既然回来了，那先前的那些担忧都为之一扫而空，自然也就不由得七仙女们不欣喜之色溢于言表了。
　　“看来我还是挺受妹纸欢迎的么。”不明就里的秦小白，心中自以为是都想着……
　　而七仙女还未等秦小白询问蟠桃树的种植情况，就已经迫不及待的拉着他，来到了小蟠桃园中，向他展示起她们辛苦劳作的成果。
　　“这就是蟠桃树么！？”
　　秦小白顺着七名仙女的纤纤玉指所指之处望去，只见有蟠桃园中心的土壤中，
　　只见有一束巴掌高的小树苗霞光流转，光雾氤氲，青碧翠绿，灵性天成，充满了勃勃生机之相。
　　见蟠桃树已经成功长出来了，秦小白不禁喜然，不过他也稍稍有一些疑惑。
　　蟠桃树他是见过的，虽然同样一派仙家气象，但似乎还没有这一颗小树苗，所显现出来的灵光旺盛。
　　仿佛是看出了秦小白的疑惑，赤衣仙女开口解释道：“此乃蟠桃王做种，本身就具有一定几率能成长为蟠桃树王。而你这小蟠桃园中，只种植了这一棵蟠桃树，所有灵气都润泽于此，再加上我等姐妹日夜看护，因此这颗蟠桃树，已然具备蟠桃树王的资质。
　　“如果不出意外的话，带它成长起来，将来所结出的果实，都将会是蟠桃王。”
　　“这么给力！？”
　　秦小白闻言顿时大喜，虽然他还不知道蟠桃和蟠桃王的差别究竟有多大，但却并不影响，他知道自己又捞到了一个大好处。
　　“东西拿来。”而还未等秦小白欢喜多久，一旁的青衣仙女则朝秦小白手掌一伸。
　　“什么东西？”秦小白不明就里的问道，他貌似没有欠钱不还的习惯，至少对妹纸没这样过……
　　“天材地宝啊！现在蟠桃王的果实已经用完了，没有天材地宝继续为继，我们怎么让蟠桃树王快速成长起来。”
　　说着，青衣仙女一脸狐疑的盯着秦小白，问道：“你该不会是忘了吧？”
　　“这个……”秦小白一脸尴尬，他还真的忘了，毕竟最近事儿太多，一波接一波实在没想起这茬来。
　　“你居然还真忘了，这种大事，你怎么能忘呢！？”
　　“你在外面快活逍遥，我们在这儿辛勤劳作也就算了，可你居然带天材地宝回来，这点最基本的要求都达不到。”
　　“大恶魔，你该不会是想把我们姐妹永远困在此处吧……”
　　结果顿时一石激起千层浪，七仙女们顿时都急了眼。
　　除了赤衣仙女和紫衣仙女外，以青衣仙女为首的五仙女，直接就对秦小白一拥而上轮番数落。
　　眼看手下员工这么积极，秦小白这个当老板的还没办法还口，打击员工热情，也就只好一副妻管严般的模样，听着老婆们的各种絮叨埋怨。
　　最终在再三保证后，才终于叫她们放过了他……
　　这让秦小白忽然有一种，不是他绑架了七仙女，而是七仙女劫持了他一般坑爹的感觉……(未完待续。)

第248章 魔尊重楼
　　“对了，这两粒丹药你们可认识？”
　　说起天材地宝，秦小白忽然想起来，自己还有两粒太上老君的金丹。
　　当然了，他可不是要将之拿来给蟠桃树王施肥，要知道这两粒金丹可是连太上老君都将之宝贝似的藏起来，其稀有度可能更在蟠桃王之上。
　　若将之用来当肥料的话，那可就舍本逐末了。
　　只不过金丹虽好，但他没猴哥的逆天体质，可不能乱吃。
　　他是要向七仙女问明这两粒金丹的功效。
　　虽然七仙女实力不行，但却身份尊贵，能算得上是天庭高层人物，也许能知晓这金丹的用途。
　　“这是……道祖的金丹！？”
　　望着秦小白手中，那一大一小两粒散发着古朴药香，透露着璀璨光晕的金丹，七仙女既为之一惊。
　　不过想到，秦小白都拥有一座小天庭，甚至是一个小世界，那么金丹什么的，也就不足为奇了。
　　盯着秦小白手中两粒金丹看了一会儿后，赤衣仙女开口向秦小白说道：“以我等身份，还不足以服食道祖亲手所炼金丹，但这金丹却要进贡于母后，因此我等对此也略有耳闻。”
　　说着，赤衣仙女指着秦小白手中，一枚较大的金丹，继续表示道：“这枚大金丹名为九转还魂丹，常人服用，可凝练神魂，提高修为。”
　　“若是死人服之，则可生白骨、活死人、滴血重生、再塑阴阳。只要有一具尸身、一滴鲜血，哪怕是一缕残魂尚在，也可让其恢复如初。”
　　“那这可就是保命神药了啊！”秦小白听闻此言不禁大喜。
　　说起来，复活死人这种事情，对于拥有仙神而言，其实也不算太难，至少你在地府有关系，或者类似孙悟空拳头够硬，直接闯地府什么的，完全可以做得到。
　　只不过，这却有一个前提，那就是死者必须拥有完整的三魂七魄，外加保存完好的尸体才行。
　　比如唐三藏他老爸陈光蕊就是如此。
　　不然的话，就只能夺舍他人肉身，或者借尸还魂，然而这样做却也要付出极大的代价，比如法力大损之类的。
　　可一旦变成残魂的话，那这些就不用指望了。
　　因为别说是复活了，哪怕投胎转世也只能做白痴。
　　而这枚九转还魂丹却可以跳过地府程序，且逆改天地法则让残魂重生，果然是太上老君出品，必属精品啊。
　　“那另一枚小金丹呢？”秦小白欣喜之余又继续追问道。
　　“这枚小金丹，却不曾识得。”七仙女相视一眼，纷纷摇头道。
　　“不认识？”
　　虽然未被解惑让人感觉云里雾里，但秦小白听闻此言却越发惊喜。
　　如果连七仙女都没听说过的金丹，便证明太上老君都未曾将之进贡给玉皇、王母。
　　这说明此枚小金丹的稀有程度，比九转还魂丹还要更甚，因为太上老君都舍不得上供，给私藏了起来。
　　只不过，以为不知功效，秦小白还是不敢乱吃药丸，不然可能就真要完了。
　　“用不，我回头想个办法切一半，给猴哥先尝尝鲜？”
　　秦小白这货一如既往把扛不住过的锅，甩给猴哥背，反正猴哥铜头铁脑金身不灭，顶得住……
　　……
　　在了解完蟠桃树王的培养进程，和金丹之事后，秦小白并未多做停留，随即便离开小天庭。
　　七仙女虽然各个雪肤花荣仙姿非凡，但因为没能拿回天材地宝，在她们面前总感觉很没底气，仿佛一副没能赚到钱养家废柴男的样子，所以多留无益还是闪人先……
　　出来后，秦小白便准备正式开启仙三副本拓展任务。
　　同时考虑到，打开神界、魔界的地图，恐怕会人间界遭受侵扰，因此秦小白还召集麾下六千天兵严以待阵。
　　然而，却并未如他所想，直接开放人间界和神魔二界的边境线。
　　而是出现了连通天地的一口巨井。
　　秦小白见此这才想起来，仙剑世界中设定就是神魔两界各自封闭，是由蜀山上的一口神魔井来联通三界。
　　那么如此一来，开通或者封闭神魔两界的主动权就都在他手上了，这让秦小白不由欣然，这无疑让人省却了很多不必要的麻烦。
　　于是秦小白随即来到神魔井上，打开了魔界入口，而后在法力加持之下，朝着神魔井中高呼道：“魔尊重楼，吾乃飞蓬，速速前来见我！”
　　声音在漆黑的巨井中回荡着，半晌得不到应答，秦小白正准备下去一探时，忽然一股仿佛洪荒凶兽般的滔天气息从神魔井中爆发开来。
　　只见一道携带着恐怖威势的黑红色身影，轰然冲出神魔井。
　　待来者站定，才见是一个神采飞扬狂傲不羁的男子，头顶着一双坚不可摧的牛角，仿佛高配版牛魔王，正是魔尊重楼。
　　“飞蓬，当真是你！哈哈哈，来接我一招。”
　　魔尊重楼这个战斗狂魔，看到了几百年未见的故人，第一件事不是叙旧，却是直接一招朝着秦小白轰击而来。
　　顿时滔天魔力破碎虚空，一时间风云起卷，天地变色。
　　“且慢！”魔尊重楼是战斗狂魔，可秦小白却不是，他可不想一上来就不分青红皂白的乱打一通，就算要打也要先讲点条件什么的么，于是急忙喊停。
　　而魔尊重楼似乎也意识到，面前这名男子虽然是飞蓬无疑，但是气势却完全不及其万一，于是当即收了九分力道。
　　然而就算只剩下的一成力道，却也拥有着惊世之威，金仙一下几乎不可抵挡。
　　秦小白见此急忙抽出镇妖剑，凭借这柄神剑之威，才勉强接住了魔尊重楼这一招。
　　魔尊重楼见此十分扫兴，问道：“飞蓬，为何数百年不见，你竟沦落至此。”
　　“你难道不知道么，当日我被你诱惑，和你一战触犯了天条，被剥夺法力贬下凡间了啊大哥……”
　　秦小白吐槽着，然后随即神色一正，向魔尊重楼表示道：“现在我的确是实力不济，但只要你肯帮我一个忙，我便能恢复全盛状态，与你了结那一场未完成的决战。”(未完待续。)

第249章 杀上神界
　　“什么忙，你尽管说来。”
　　魔尊重楼对于飞蓬这个唯一的对手，可是重视非常。
　　仙剑三的由来，就是由魔尊前往蜀山剑派的锁妖塔中，强取魔剑给景天，期望其能恢复飞蓬神力，而引发的出来的。
　　现如今听到秦小白的主动请求，魔尊重楼自然毫不犹豫的大手一挥，豪情万丈一口答应了下来。
　　横行六界无人能挡的魔尊重楼，也的确有豪气的底气，几乎只要秦小白说得出的，就没有他办不到的。
　　然而，当秦小白将其所求说出来时，还是让其为之一惊。
　　“我现在身上有一部分的昔日神装，凭借它们其实我可以在一个时辰内恢复原先的力量，但是这么短的时间，绝对不足让你我分出胜负，完成那未曾完成的一战。”
　　“不如你我二人联手杀上神界，夺回我昔日戎装，让我彻底恢复神力，那时，我们便可战个痛快了。”
　　秦小白原本想，等完成了魔尊重楼的任务，再去搞定神界的事情。
　　但现在他却改变主意了，与其硬拼蛮干，不如借势而为。
　　先借助魔尊重楼的力量，将飞蓬一套凑齐先。
　　魔尊重楼和飞蓬实力和地位，与春秋时期的纵横家极其相似。
　　纵横家每代两名弟子，同样是天地间最顶级的力量，亦是不世宿敌。
　　纵与横任何一人，都可横行天下，若是纵横联手的话，那便是天下无敌。
　　哪怕是那统领六界，高高在上的神界，也完全无需畏惧。
　　因此现在只要秦小白只要能说服魔尊重楼，那么夺回剩余的飞蓬套装之事，便是十拿九稳的了。
　　魔尊重楼闻言微微一怔，围着秦小白转了一圈，用一种疑惑的目光看着他，道：“这不是我所认识的飞蓬，曾经的飞蓬忠肝义胆，誓死守护神界不受丝毫侵犯，哪怕粉身碎骨也在所不惜。”
　　“又怎么可能，与我这个大魔头联手去反攻神界？”
　　秦小白闻言不禁一愣，他原本以为，见到他反水了，魔尊重楼求之不得，没想到反而还让魔尊重楼怀疑起他来了。
　　这可就麻烦了，如果魔尊重楼不认定他是飞蓬的话，那他说的一切就都没有丝毫用处了。
　　于是秦小白立即做出一副如梦方醒的模样，表示道：“我已经历经轮回，明悟世事沧桑，知道当年的我，不过是愚忠罢了。”
　　“哦？就因为天帝把你贬下凡间，所以你现在不忠于他了？”
　　魔尊重楼闻言却不置可否，看向秦小白的目光依然充满了怀疑之色，同时一身磅礴的气势，也逐渐朝秦小白压来。
　　面对魔尊重楼这步步紧逼，常人恐怕分分钟就扛不住了。
　　还好秦小白不是普通人，而是个大忽悠，当即便又急智的做出一副黯然叹息的模样，表示道：“我当年不惜一切的，镇守天门守护神界，是因为在神界有我要守护的人，可现在我所要守护的人都已经不再了，那这一切，又有何意义？”
　　他所说的这个人，自然就是飞蓬的红颜知己夕瑶。
　　说起来，促使秦小白改变主意，联手魔尊重楼杀上神界去。
　　也正是因为，他知道自己手中有九转还魂丹，能将夕瑶救活过来，所以才这么做的。
　　到时候去一趟神界，不能能把飞蓬一套收集齐了，还能顺带完成了红颜知己的任务。
　　有了夕瑶这个治愈系女神在，外加飞蓬一套的战力加成，最后还能让他完成与魔尊重楼一战任务时，更多几分把握。
　　可谓是一箭三雕。
　　“原来如此。”魔尊重楼听闻此言顿时恍然大悟。
　　飞蓬每与他一战，遍体鳞伤的回去后，夕瑶都会为他疗伤。
　　久而久之，魔尊重楼自然认识了飞蓬的这位红颜知己。
　　如果说为了区区神位，让一向忠义的飞蓬，反叛神界，这是他绝对不会信的。
　　可是冲冠一怒为红颜的花，那就可以理解了。
　　毕竟这种事情，是男人都不会怂的。
　　于是魔尊重楼随即大手一挥道：“好，那我就与你携手杀上神界。”
　　“多谢重楼兄相助。”见忽悠成功，秦小白大喜不以。
　　“你我千百年交情，此事根本无需言谢。”
　　“不过，你我携手，虽然可以无敌六界，但你仅有一个时辰的神力恢复时间，却是不够用的。”
　　魔尊重楼向秦小白表示，神界广袤无比，一个时辰恐怕都飞不完，更别提战斗了。
　　因此他欲尽其魔族之兵，率军攻打神界，让秦小白着神界无暇他顾的时机，前去寻回飞蓬战装。
　　“真是好兄弟，讲义气啊！”秦小白闻言不禁感动十分，魔尊重楼居然要为他发动一场两界大战。
　　还愿意甘当肉盾吸引神界的火力，简直是太给力了。
　　一时热血的秦小白，也将自己的全部家底，六千天兵都压了上来，为魔尊重楼掠阵助威。
　　结果人魔尊重楼还看不上，表示让这六千天兵就留在人间界，做做后勤工作即可。
　　随后魔尊重楼从神魔井中，将他麾下的魔族大军带出来后。
　　秦小白发现，人家的确有看不上他那六千名，连装备都没有的天兵的理由。
　　八部魔族，十万大魔，声势浩荡，仿佛一群上古洪荒猛兽一般席卷天际。
　　如此气势，比之当年逆反天庭的花果山妖众，还要更加强悍。
　　这也难怪，毕竟花果山众妖魔，虽然领头的是七大妖圣，其中也不乏强者存在，但到底是是临时聚集起来的，既没有统一训练，又没有统一指挥。
　　若是打顺风仗时，还能尤自逞勇，可一旦遭遇硬战，就不过是一群乌合之众罢了。
　　而魔尊重楼的大军就不一样了，在魔界他就是唯一的王，八部魔族分工明确各种统领一方，麾下十万魔兵训练了成百上千年。
　　还屡屡与神界交锋征战，无论是军事素质还是战斗经验，都绝非花果山妖众能比拟的。
　　秦小白见此震惊的同时，更是大喜万分，有此强大的助力，推翻天庭当真事有可为。(未完待续。)

第250章 神装集齐
　　“谁人，胆敢擅闯神界！”
　　在神魔井打开了神界通道后，两名高大威猛镇守神界天门的神将，立即就察觉到了异动，出声呵斥道。
　　“哈哈哈，敢闯神界的，当然只有我，魔尊重楼。”
　　随即魔尊重楼便率领十万魔兵，声势滔天，仿佛滚滚黑云般的朝着神界席卷而去。
　　“不好，魔界又来侵犯，快去请飞蓬元帅。”
　　见此情景，两名天门神将皆惊骇欲绝，其中一名更是习惯性的脱口而出道。
　　“你吓傻了么，飞蓬元帅早已被贬下凡间。”
　　“啊！对啊，那我们现在该如何是好？”
　　“飞蓬元帅不在，无人可阻这魔尊重楼，天门不可守，快撤退，回去禀报天帝……”
　　知道魔尊重楼无法力敌的两名天门神将，完全不顾镇守职责，直接就带着天门神兵的亡命逃窜而去。
　　他们并不知道，他们口中唯一能与魔尊重楼匹敌的神界战神，早已投敌，此刻就在魔尊重楼的大军之中。
　　“飞蓬，有我在此，必让整个神界都无暇他顾，你可以放心去寻回你的战甲了。”魔尊重楼豪气万丈的对秦小白说道。
　　“好，你且顶住，我去去就回。”
　　秦小白闻言并不耽搁，随即便离开天门，御剑朝神界内部飞去。
　　神界之中，圣光洁净彩霞氤氲，无数的灵山仙境在虚空漂浮。
　　看起来，和西游主世界中的天庭，有点相似，却有不尽相同。
　　而秦小白飞出了好一阵，才忽然想起来，他虽然拥有飞蓬转世的身份，但却并没有其记忆，对神界完全不熟啊。
　　既不知道他的飞蓬战甲在哪儿，也不知道夕瑶在何处，在这么一个广袤，且陌生的世界中到处乱飞，别说找到目标了，能不迷路就是好的了……
　　于是秦小白便决定，抓一个人来问问看。
　　然而魔尊重楼的威势太过骇人，天门附近的神众，和天门守将一样也都惊恐得逃之夭夭了。
　　这使得秦小白在各处仙境灵山中，搜寻半天也找不到半个人影。
　　无奈之下，正好打开血目天眼可遥视百里，扩大搜寻范围，这才最终让他发现了数十里外有一道光芒，似乎又一个仙神正朝着天门这边赶来。
　　秦小白也没多想，现在能找个人问路就行了，于是便御剑飞行迎了上去，在快与之接触的时候，直接抽出镇妖剑，迎面一剑袭去。
　　准备将此人先行拿下，再向其逼问情报。
　　“何方宵小，竟敢袭击本武神。”伴随着一声娇叱，一道青光骤然暴起，直接将秦小白发出的剑芒给击成了粉碎。
　　“我去，居然碰到个大个儿的。”
　　秦小白见此一惊，凭借镇妖剑神威，他可以横行玄仙境。
　　而对方居然可以一击而破，显然完全不是他所能对付的金仙级强者。
　　想来也是，魔尊重楼来袭，对方如果没两把刷子的话，又怎么可能会不退反进往天门方向赶去呢。
　　既然事不可为，那就闪人吧，于是秦小白一击不中便想退走。
　　“走得了么！？”又是一声清叱，青光迅疾如电，瞬间将秦小白给拦截住了。
　　“不是吧，难不成现在就要我变身……”
　　现如今魔尊重楼不在他身边，一旦将变身飞蓬这张最大的王牌甩出，他便全无依仗了。
　　一个时辰的时间实在太短，神界情况未明，若万一遇到什么不可预测的事情，用完了时间还未能离开神界的话，那就坑定无疑了。
　　只不过现如今这么个情况，也只有变身了。
　　而就在秦小白要忍痛割肉的时候，忽然拿到青光中传来一声惊疑：“你是……飞蓬元帅！？”
　　这道惊疑声后，随即青光退却。
　　秦小白这时才看清来者面目，竟是一名姿容娇丽的女子，只不过这名女子却披挂玄铁战甲，手中一柄锋芒利刃寒光闪烁，举手投足之间英气逼人。
　　浑身散发着强大仙力，更是时刻显示着，其金仙级强者的威势。
　　看着秦小白怔然的目光，那名戎装的娇丽女子，随即表示道：“飞蓬元帅你不认识我了么，我是水碧啊！”
　　“女武神，水碧？”
　　秦小白闻言顿时恍然，他虽然没有飞蓬的记忆，但却知道仙三剧情。
　　水碧曾是飞蓬麾下战将，后来一次神魔大战中，认识了魔尊重楼麾下的魔神溪风，与之相约私奔逃往人间界。
　　后来还在仙三剧情中，还作为boss与溪风一起露面过。
　　“元帅居然还记得我，看来就算下到凡间，元帅也未曾失忆啊。”
　　水碧见秦小白还记得她，喜色不禁溢满娇容，随即有连忙满怀期待的向秦小白问道：
　　“此次元帅重返神界，是为阻挡魔尊重楼而来的么。”
　　秦小白闻言目光一动，既然是飞蓬故人的话，那就不用打打杀杀了，还嘴遁上就行了……
　　于是随即笑吟吟的点头表示道：“正是如此，不过我需要昔日战装才能恢复神力，你可知我战甲存放何处么？”
　　“真的么，那太好了，只要元帅恢复神力，便定可阻挡魔界入侵。”
　　“元帅战装就在天帝宝库内，我这就带你去。”
　　说着，水碧便迫不及待的带着秦小白，朝神界深处飞去。
　　秦小白见此欣然，果然还是嘴遁大法好用，不禁化解危机还获得了带路党女武神一枚……
　　二人在飞行了数个时辰，经过了无数禁制管卡之后，终于来到了一处隐蔽十分的山洞前，山洞看起来十分破败，完全不像是什么宝库的存在。
　　如果不是水碧领路，估计就算他路过此处，也不会停留半分。
　　在他们来到此地后，立即就有一名如同山岳般高大的巨石神将，随即挡在了他们面前，声如洪钟的朝他们高声大喝道：“宝库重地，来者退去！”
　　“这是飞蓬元帅，他要取回战装，去抵挡魔尊重楼，此事十万火急神将可否通融行事？”水碧急忙向那巨石神将喊道。
　　“我不管那些，没有天帝指令，任何人都不许出入天帝宝库。”看守宝库的神将却十分强势：“若胆敢再进一步，我立即启动镇宝大阵，将尔等泯灭飞灰。”
　　“你确定我的战装就在里面？”秦小白这回却不用嘴遁大法了，转而向水碧问道。
　　“嗯嗯，元帅你的战甲乃神界至宝，必在宝库内无疑。”水碧十分肯定的回答道。
　　“那就行了，你退后。”
　　秦小白闻言点头一笑，拿出飞蓬神盔带上，随即无尽神力加注己身，手中镇妖剑轻轻一挥。
　　随即那名看起来强大万分，仿佛山岳般的巨石神将，连惨叫一声都来不及，便化为飞灰。
　　剑势未减，继续朝洞门斩去，只听轰然一声，金刚玄石凝铸的巨大石门轰然倒塌。
　　山洞外面破败荒芜，但里面却是金碧辉煌，各种宝物光辉闪耀。
　　而飞蓬战甲，正摆放在宝库之中，最为显眼之处。(未完待续。)

第251章 战神归位
　　“我的战甲！”
　　望着天帝宝库中那件飞蓬战甲，秦小白顿时大喜，立即一挥手将之摄来，穿戴于身。
　　镇妖剑，头盔、战靴、最后再加这战甲，至此，他也就彻底集齐了飞蓬一套了。
　　而在神装集齐后，顿时秦小白身周涌现出无尽符文，神光冲天而起，亮彻整片天地。
　　同时，神装中凝聚出了一道璀璨神辉，射向秦小白眉心，向他的识海中灌输而去，顿时阵阵撕裂剧痛让他只觉头破欲裂。
　　这是战甲的特殊效果，在一整套神装集齐，并且开启飞蓬神力的时候，便会触发——战神归位。
　　将会让飞蓬转世者，获得飞蓬千万年杀伐征战的经验。
　　如果说，之前的秦小白还是装备流，完全靠装备撑起来的战斗力的话，那么现在获得飞蓬千万年战斗经验的他，就是意识流、操作流、技术流了。
　　这可以，将他的实力发挥到最大化，无疑能大幅度提升秦小白的战力。
　　而这千万年的战斗经验，是烙印到秦小白神魂中去的，并非只有穿上飞蓬一套时才能发挥，就算卸下神装也亦能使用。
　　除此了飞蓬积累了千万年的战斗经验外，还有飞蓬所修炼的法决，名字与飞蓬这个神界战神十分贴切，就叫战神决。
　　战神决和蜀山剑典有些相似，因为飞蓬常以镇妖剑使用战神决，早已在镇妖剑中烙印下了战神决的部分法则。
　　而蜀山剑典就是蜀山派创派祖师从镇妖剑中悟到的，因此两者可谓一脉相承。
　　早就将蜀山剑典修透了的秦小白，自然将之融会贯通得很快。
　　在领悟战神决后，秦小白发现虽然蜀山剑典和与之相似，可战神决却比之要强大得多得多，两者之间简直可谓云泥之别。
　　蜀山剑典不过紫色级功法，而战神决却是金色级天阶功法。
　　战神决一共十层，就算是金仙巅峰的飞蓬，也未曾修炼圆满，只是修炼到了第九层罢了。
　　而一旦突破到第十层去，便可以晋升天仙了。
　　这让秦小白不禁大喜，原本他还在为修炼功法发愁，毕竟蜀山剑典他都已经修炼到底了，而现在有了这个可以一直修炼到天仙的战神决，那他就再也不用担心功法问题了。
　　同时，值得一提的是，战神决修炼特性不同寻常功法。
　　寻常功法，不过是打坐修炼悟道天地。
　　战神决却和其名字一样，需要征战不休战无不胜。
　　每一次的战斗，每一次的胜利，都让战神诀的修炼更进一步，越是强大的敌人，越是难得的胜利，就会使战神诀提升得越多。
　　秦小白见此顿时了解了，为什么明明一副沉稳大度，儒将风范的飞蓬，却老是和是魔尊重楼这种战斗狂魔搅在一起，原来是功法需要啊。
　　而这也让秦小白收获了一条进军天仙的捷径道路。
　　若是寻常功法，越修炼到后来，就越需要花费时间，想要修炼到天仙去，修炼到金仙都得千万年，若是天仙的话，那天知道得多少猴年马月。
　　秦小白现在最缺的就是时间，重铸天庭的任务限时只有短短五百年，想要以普通秀修炼方法，赶到能道祖、佛祖等大佬抗衡的地步去，简直就是痴心妄想。
　　而有了战神决，就不完全一样了，这就仿佛仙剑1中的闯关模式一样，只要战胜足够强大的boss，就能秒升天仙。
　　只不过，这却也异常艰难，想要升到天仙去，得首先打败一个天仙级boss才行。
　　而在最后，凑齐了飞蓬神装一套的秦小白，在飞蓬神力的使用频率上，也获得了巨大的提升。
　　飞蓬神力的冷却时间，从原来的三个月时间，缩短了三倍，成为一个月，而持续时间则从原本的一个时辰，翻了三倍达到了三个时辰。
　　这让秦小白欣喜不已，一个月一次的话，那以后就再也不用吝啬甩王牌，可以频繁变身开大了。
　　而三个时辰的变身时间，也就是六个小时，半天的时间，这基本上已经可以支撑起一场大战了。
　　同时，这变身时间还不是最后的定格。
　　待秦小白修为越高，飞蓬神力的持续时间就会越长，最终在达到一定程度之后，便可完全彻底的获得飞蓬神力。
　　飞蓬即他，他即飞蓬。
　　“给力，当真给力啊！”
　　在凑齐神装一套所获得的诸多好处，让秦小白激动得无以复加，心中唯剩给力二字了。
　　……
　　激动了好一会儿后，秦小白的注意力随即移向别处，那就是眼前的这个金碧辉煌的天帝宝库。
　　这是里面神界积攒了成千上万年的宝物，什么七彩灵芝，紫阳人参、玄铜金铁，九幽神水，等……各种宝辉灿烂彩光闪烁诱人无比。
　　看得穷惯了的秦小白，简直是两眼发直，口水都快要流出来了。
　　这货当然不可能入得宝山，就只单单拿走他的飞蓬战甲，当即便大手一挥，统统收入纳灵袋中去。
　　结果宝物太多了，蓝色级的纳灵袋空间还不够了。
　　于是秦小白便就地取材，在宝库中寻摸了一下，发现了个紫色上品的空间戒指，名为乾坤戒，内蕴乾坤可容纳山川。
　　欣喜的秦小白随即便鸟铳换炮，使用乾坤戒，将整个天帝宝库全部打包带走。
　　“元帅，你这是……”
　　女武神水碧见此不禁为之楞然，如果说秦小白强杀巨石神将，还可以说是事急从权迫不得已的话，那么现在把整个天帝宝库都直接搬走，这是不是就有点……造反的嫌疑了……
　　秦小白却并不理会那些，直接向其询问道：“你可知夕瑶所在何处？”
　　“夕瑶姐姐就在神树处。”水碧闻言怔了一下，然后连忙向秦小白表示道：“现在魔尊重楼正率领魔界众魔侵犯神界，等元帅击退魔众再去见夕瑶姐姐不迟……”
　　“魔尊重楼不重要，带我到神树哪儿去见夕瑶先。”
　　说着秦小白牵着水碧的手，一步踏出飞蓬战靴的御电驰风发动，二人顿时消失在虚空之中。(未完待续。)

第252章 夕瑶
　　神树乃是神界第一灵根，位于在神界中心，距离天帝宝藏并不远，拥有御电驰风的秦小白，没用半盏茶的功夫便来到。
　　只见一棵百丈来高的巨树，神光异彩璀璨缤纷，周围仙灵之气氤氲浓郁，特别是其根部，还有千万缕闪烁着的荧光，显得瑰丽万分。
　　“这就是夕瑶姐姐。”来到神树前后，水碧上前望着其根部那千万缕荧光，略显伤感的说道：“元帅在被贬下凡间后，夕瑶姐姐为了完成与元帅相守相望的约定，不惜触犯天条藏下了神树之果。”
　　“此时东窗事发后，夕瑶姐姐被天帝摧毁肉身击碎神魂，并将她被击成粉碎的精魂，洒到神树根部继续温养神树。”
　　似乎因为秦小白的到来，夕瑶有感一般，神树根部那千万缕荧光，犹如云卷云舒般，在虚空中轻轻飘动着，发出无意识的微语：“飞蓬…夕瑶…飞蓬…夕瑶……”
　　夕瑶的神魂被击成千万缕，早就没有了灵识，但依然能在秦小白面前，忆起前世的期盼，流露出其对往事的深深追忆。
　　熟知剧情的秦小白，虽然早就知道这段往事，但却还是不忍为这名痴情女子所感动。
　　“夕瑶，我回来了，我这便救你。”
　　于是秦小白随即从乾坤戒内，取出了一枚鸽子蛋大小通体纯金，其上铭刻着一道道奥义复杂的金丹，凝聚仙力开始将之炼化。
　　“元帅，你不要这样，你我皆知神魂一旦被击碎，便是万劫不复永无翻身之日。”
　　水碧见此还以为是秦小白深情所致，让他都忘记了这个人尽皆知的常识。
　　“现如今魔尊重楼正率领魔界大举入侵神界，元帅应当先去应战，若能建功立业，到时候或许可以求得天帝，赐下天恩将夕瑶姐姐的灵识重凝。”
　　所谓重凝灵识，就是让夕瑶这千万缕无意识的精魂，重新恢复神智。
　　虽然远远未到复活的程度，而且也无法脱离神树，但却已经是所能做到的最大程度了。
　　秦小白并未说话，继续炼化这手中的金丹。
　　无尽神力涌出，再加上三千道法秩序链的加持，这颗内蕴神威，坚硬如金刚一般的金丹，随即化为一滴滴金色的液体，在他神力的牵引之下，融入神树根部那千万神魂之中。
　　“元帅，你……”
　　水碧见此正要继续劝说秦小白，让他不要在这个紧急关头上，浪费时间做无用之功。
　　结果，接下来的一幕，却让她震惊得说不出话来了。
　　随着一滴滴的金色液体融入神魂之中，那破碎成千万缕的神魂，居然重新凝聚了起来，片刻之后便化为了一道模糊的倩影。
　　依稀能看得出，昔日那位绝世风华的神界女神姿容。
　　“这……是重凝灵识！？”
　　一旁的水碧忍不住惊叹出声来，将破碎的神魂重新凝聚出神识来，这要无上大法力才能做到，确切的说，天上地下唯有天帝一人能如此，什么时候飞蓬元帅竟然有如此力量了。
　　然而这还没有完，在夕瑶的神魂重新凝聚后，随即迸发出道道五光十色夺目耀眼的光芒，围绕着夕瑶形成了一个巨大的光团。
　　从外面隐约可以看见一点光团里面的变化，只见似乎朦胧中似乎有一道窈窕的血肉之躯，在神光中孕育成长。
　　“这……难道是，重塑肉身！？”
　　水碧小嘴微张，已经被震惊得说不出话来了，将肉身摧毁神魂击碎的仙神彻底复活过来，这简直不可想象，就算是天帝也万万做不到的事情啊。
　　然而下一秒，随着光团的破碎，她知道了，天帝做不到的事情，眼前的这名男子却做得到。
　　光团破碎后，只见出现了一名，双眼如水一般的宁静，容貌秀美无双，秀丽典雅，肌肤若冰雪，步态若弱柳临风，清纯可人，清丽出尘，美若天仙的女子，正是夕瑶。
　　“太上老君的九转还魂丹，果然不是浪得虚名。”
　　秦小白见成功复活了夕瑶，给道祖打了个五星好评。
　　“飞蓬！！！”
　　夕瑶清雅绝俗，淡雅超群，嘴角上微微一缕浅笑，仿佛永远都是这样一个静谧的女子。
　　然而，当她看到了秦小白后，却顿时花容一凝，美眸中充满了惊喜色，如乳燕投怀般疾步上前去。
　　不过，在来到了秦小白身前后，最终还是硬生生的停了下来。
　　因为有天规的约束，她和飞蓬之间，从来都是发乎于情，止于礼。
　　从未有任何逾越，除了为其疗伤之外，哪怕连身体上的触碰都没有过。
　　秦小白看夕瑶这幅极力克制的辛苦模样，轻轻一笑，直接伸开双手，将她揽入怀中。
　　夕瑶微微一怔，随即幸福之色溢于言表，也紧紧的拥抱住了秦小白。
　　数百年的离别之情，一切尽在这温情相拥的静谧不言中。
　　……
　　在一旁震惊了半晌的水碧，回过神来后仿佛发现了什么了不得的东西，忽然出声道：“夕瑶姐姐，你的衣服……”
　　“嗯？……啊！”
　　夕瑶闻言不解的低头一看，顿时女神花容失色，却只见自己竟然一丝不挂赤果果的玉体，完全暴露在空气之中……
　　毕竟九转还魂丹，只负责还魂和重新凝聚肉身，并不附赠衣服的……
　　刚才夕瑶从光团中走出来的时候，因为还带着朵朵光晕，大家的注意点也都不知这儿，因此没发现什么异常。
　　现在被秦小白这么一抱，光晕消散，自然便显露出她那如羊脂美玉雕琢而成的胴体来。
　　“怪不得，感觉为什么刚才手感那么好呢……”
　　秦小白原本还沉浸在脉脉温情之中，忽然见这画风突变的场面，顿时眼神就移不开了……
　　虽然身为仙神，却并不代表就能凭空变出衣服来，甚至一时情急之下，夕瑶都忘记施法凝光遮体了，倒是让秦小白好好的大饱眼福了一顿。
　　不过还好，身为正人君子的秦小白……也没有白看，从武明空哪儿买到的女装他还没扔，于是便从乾坤戒中取出一套，给夕瑶穿上应急。
　　十五六岁的少女衣服，穿在夕瑶身上丝毫不显得有任何不合适的地方，除了****略显紧促外，其余的地方竟然皆侬纤合度。
　　原本夕瑶一身气质清逸如仙，却不知是否因为与飞蓬可恋不可说的缘故，总是透露着一股淡淡的忧愁。
　　现在穿上这套少女衣服，一股清丽可人的朝气迎面而来，一下便冲走了那抹忧愁。
　　同时，缥缈的仙气和少女的灵气，两种气质结合起来，亦越发只觉让人沁心。
　　秦小白见此微微一笑，随即对夕瑶道：“走，我带你离开神界，去一个无忧无虑的地方。”(未完待续。)

第253章 雪见
　　“走，我带你离开神界，去一个无忧无虑的地方。”秦小白向夕瑶说道。
　　“离开神界！？”夕瑶听闻此言清丽动人的娇容上，不禁浮现出一抹迷茫之色，她还从未离开过神界，甚至都从未离开过神树附近。
　　“对，现在事已至此，神界已经不容你我。”
　　秦小白说着，朝夕瑶一抬手，道：“你是否愿意随我离去？”
　　“元帅，现在正处神魔大战，难道你就要这样一走了之么？”
　　夕瑶还未说话，水碧却抢先开口道，同时一闪身拦在了秦小白身前。
　　“你认为你拦得住我么？”秦小白目光一抬，向水碧望去。
　　虽然这句话他说得平淡无奇，却带着一股不可抗拒的威势，
　　原本他就有三千大道加身，现在再加上战神归位，秦小白举手投足之间都已经拥有了摄人心魂的强大气势。
　　“我自知绝非元帅的对手，可职责所在……”水碧被秦小白气势做摄，不禁退后半步，可还是咬着牙坚持着。
　　“职责？”秦小白嘴角一勾，冷冷一笑道：“天帝不仁，何须奉天。神界无情，留此何益？”
　　“实话告诉你，此次神魔大战就是我引发的，目的只有一个，救回夕瑶。”
　　“什么……”水碧闻言心头巨震，在神界天帝就是至高无上的权威，从来没有人敢说这些话，哪怕是昔日的飞蓬，也绝不敢如此。
　　至于还引发神魔大战什么的，那更是想都不敢想。
　　初听此言只觉大逆不道，可再细细一想，却有一种醍醐灌顶般的震撼。
　　她的确已经厌倦了无情的神界，不然也不会，后来与魔界魔神私奔。
　　秦小白见此目光一动，他知道水碧已经动摇了，于是便向其也发出了邀请：“你与其留在这无情神界，尽一些不知所谓的职责，不如亦随我离去。天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，万丈红尘自在逍遥。”
　　水碧闻言十指紧握，在犹豫挣扎了片刻后，朝秦小白抱拳道：“水碧愿意继续追随元帅。”
　　秦小白见此欣然一笑，随即将目光转向了夕瑶。
　　夕瑶此时美眸中已经迷茫尽去，恢复了清明之色。
　　她伸出柔荑牵上了秦小白朝她抬起的手，温婉动人却深情十分的说道：“飞蓬在哪儿，夕瑶就在哪儿。”
　　一个愿意为了她，引发神魔大战举世皆敌的男人，还有什么不能让她托付的呢，更何况，这个男子还是她早已倾心的飞蓬。
　　“好！”秦小白闻言一笑，就准备带着夕瑶离开神界。
　　“等等！”
　　而这时，夕瑶仿佛想起了一件什么重要的事情一般，转身来到了神树后面的一个小树洞前。
　　十根葱白的玉指轻点，在虚空中画出道道玄奥的光纹，夕瑶一边施展着仙力一边向秦小白解释道：
　　“我与你曾有永远相守相望的约定，你被贬下凡间后，在神界的我无法完成这一约定，因此偷藏下了神树唯一的神果，以果为心，枝叶为体，造出一个和我一模一样的女子，准备投入凡界，替我完成约定。”
　　“现在，飞蓬你既然已经回来了，那我这就将神果召回。”
　　“原来夕瑶姐姐你将神果藏在树洞里，怪不得天帝派下凡间的神将，怎么搜寻都无果。”水碧见此恍然大悟。
　　夕瑶自然知道她偷藏神果投下凡间会被天帝追查，所以事先封藏在了神树树洞之中，并将投放时间设置在了千年之后。
　　“神树神果！可以吃么。”秦小白闻言顿时双眼发亮，作为神界第一灵根，结出的唯一神果，其中蕴含的灵性药力，恐怕都不逊色于蟠桃王了。
　　夕瑶闻言微微一怔，随即从神树树洞中，抱出了一个小小的包裹，放到秦小白眼前说道：“你忍心吃么。”
　　秦小白放眼望去，却包裹中是一个粉粉嫩嫩，还穿着开裆裤的小娃娃。
　　顿时大失所望，他原本以为就算被捏成了人形，也顶多是个人参果的形态，却没想到已经变成了婴儿，这就算再丧心病狂也下不去口啊……
　　夕瑶笑盈盈的瞧了秦小白一眼，然后则低下头去看着她怀中的女婴，温柔抚摸怀中女婴的粉嫩脸蛋，向秦小白说道：“她是我亲手所造，又是以我为范本，和我一模一样，以后便是我的女儿了。”
　　这位如雪莲般清丽如仙的神界女神，此刻却散发出了动人的母性光辉。
　　秦小白见此不禁脱口而出道：“不是吧，又要喜当爹！？”
　　听闻此言，夕瑶雪白的脸颊顿时嫣红一片，她和飞蓬两人之间的感情一直十分朦胧，从未捅破那层窗户纸。
　　现在她刚说要认这个女婴为女儿，秦小白就说要当爹了，这是在向她表白了么，不对，应该已经算是求婚了吧……
　　而一旁的水碧见此情景，立即跟着起哄道：“元帅，小家伙还没有名字呢，你给她取个名字吧。”
　　取名字是只有父亲才拥有的特权，如此一来便帮夕瑶姐姐坐实此事了。
　　“嗯……那就叫你……雪见吧。”
　　作为一个原著党，除了某些必要环节外，秦小白一向不喜欢擅改剧情。
　　夕瑶怀中的女婴，似乎对自己这个名字很满意，小脸蛋洋溢起开心的笑容。
　　“小雪见，来给爹爹瞧瞧。”
　　虽然秦小白已经不是第一次喜当爹了，但还是第一次见到自己的娃娃，看着小雪见朝着他笑，不禁心神一动生出亲近之意，于是从夕瑶怀中抱过了小雪见，举得高高的端详了起来。
　　然而，小孩子变脸却比变天还快，被秦小白举着端详久了，小雪见似乎开始就有点不高兴了的模样。
　　她微微蹙起眉头，粉嫩的小嘴努力地抿着，一双黑如点漆的眸子瞪着秦小白，胖胖的小腿像青蛙似的猛地蹬踹几下，突然一道晶莹的水柱从开裆裤的缝隙中迸出来。
　　秦小白此时正仰着脸，张着嘴，啧啧赞叹之中，陡然发现“险情”，哪还避得开去，登时圣水扑面……(未完待续。)

第254章 神魔大战
　　说起来，魔尊重楼的任务只是吸引神界注意罢了，如今魔界倾巢而出且由他亲自统帅，哪怕站在哪儿什么都不做，也完全足够完成任务。
　　因此最好的做法，无疑就是在攻占天门之后便驻守此地，进可守退可走。
　　然而，这种猥琐流是秦小白的风格，却根本不是魔尊重楼的作风，好不容易来一趟神界的他，根本不会满足于此。
　　而以往他虽然屡次率领魔界大军攻打神界，但以前都有飞蓬镇守天门，因此他每一次都止步在天门之处，从未真正打进过神界中去。
　　现如今，没有了飞蓬镇守天门，天门守军直接不战而逃，让整个神界都对他敞开了门户，那他自然不可能无所行动。
　　于是魔尊重楼在秦小白走后，随即便率领十万魔兵在神界中攻城略地。
　　然而，魔尊重楼的威名实在太过骇人，还未等他到来，各处仙神们便皆逃之一空，让魔界大军一路都如入无人之境一般。
　　到后来，就算有不怕死的仙神赶来，也仅仅只是零星的抵抗罢了，对于魔尊重楼而言也完全不堪一击，照样势如破竹的朝神界深处席卷而去。
　　结果因为打得实在是太顺风顺水了，魔尊重楼一不小心就浪过头了，竟然率领大军打到了天帝闭关的圣域中去了。
　　这下可就踢到铁板了。
　　盘古开天，三皇定世，在地皇神龙、人皇女娲，因为各种原因相继逝世后，天皇伏羲就是三界唯一的至尊。
　　平时说魔尊重楼所向无敌，那是因为三皇中两皇去世，最后的天皇伏羲也神隐闭关，就算神魔交战也从不露面。
　　可如今魔族大军都打上门了，他自然不可能不出手。
　　再加上，这时还有九天玄女、衔烛之龙等……神界大能相继赶来。
　　于是乎，魔族大军顿时便陷入危局之中。
　　“魔尊重楼，念你乃三皇之一地皇神农氏子孙，往常任你在天门处放肆也就算了，现如今竟敢打到神界中来，真当我这个三界至尊是摆设？”
　　一道威严的身影矗立云端，在他身周光线扭曲虚空模糊，看不清面容，然而其散发着的无上神威，却无不告诉着世人他的身份，天帝。
　　“今日，这圣域便是你葬身之地”
　　天帝抬手一挥，瞬间重重威能澎湃爆发，挤压得苍穹轰鸣诸天震颤，这仿佛要让天崩地裂般的无量神威，倾泻而下朝魔族大军压迫而来。
　　“我若想走，你以为就凭你们能拦得住我么？”
　　魔尊重楼黑发狂舞魔力滔天与天帝抗衡。
　　他说的是实话，实力达到了他这一步，基本上已经可以天地纵横了，更何况他还掌握一种恐怖的力量，时空法则。
　　是唯一一个可以不通过神魔井，自由穿梭三界之人。
　　哪怕是天帝出手，恐怕也难以拦得住他。
　　甚至在他的保护下，十万魔兵也能全身而退，这也是他为何敢杀到圣域来的缘故。
　　当然了，天帝毕竟是天帝，正面硬碰之下，魔尊重楼都忍不住心悸，哪怕他全力出手亦感到吃力。
　　然而，他却不减分毫狂傲，反而战意更甚，哈哈哈大笑道：“天帝，听闻你是天上地下第一人，我早就想挑战你了，不如各自撤去兵马，你我放手一战如何？”
　　天帝却根本不为所动，冷哼一声道：“你已经没这个机会了。”
　　天帝话音刚落，随即四面八方的天际边，一阵金芒闪烁密布如一张遮天大网，快速飞驰而来，瞬间便将十万魔族笼罩其中。
　　他知道魔尊重楼掌握时空法则，因此刚才与魔尊重楼与对决的时候，暗中命令九天玄女和衔烛之龙等一众神界大能，在圣域外布下天罗地网封锁时空，欲将魔尊重楼和十万魔军一网打尽，尽灭神界之中。
　　天罗地网由九天玄女、衔烛之龙等一众神界大能神力凝聚，再加上圣域本身的强大禁制，使得其比大罗金铁更要坚韧万分。
　　十万魔兵左冲右突都不得出，魔尊重楼见此惊然，朝天帝怒吼道：“飞蓬尚且不惧与我一战，堂堂天帝却不敢与我正面一战，反而使出如此卑鄙手段。”
　　“飞蓬是神将，吾乃天帝，岂可一概而论。”
　　天帝负手而立，面无表情的对魔尊重楼说道：“至于你，你爷爷地皇神农位在我下，你父亲蚩尤乃是我亲手镇压，而你，连挑战我的资格都没有。”
　　“吼！”魔尊重楼怒吼，一身魔力澎湃，想要率领魔族冲出天罗地网。
　　“轰！”然而天帝一手压下，巨大的压力使得魔尊重楼根本不能离开半步，不然他身后的十万魔兵就都将会被碾碎成齑粉。
　　“魔尊重楼，你若投降，我可向天帝求情，免你们魔族不死。”
　　一道缥缈空灵的声音响起，九天玄女向魔尊重楼劝道。
　　“投降不死，哼，给你们神族永世为奴么。”魔尊重楼却并不领情，依然咬牙强撑。
　　“魔尊快走，无需为我等所累，这天罗地网能封锁时空，一旦等其彻底收实，就再也出不去了！”
　　魔族八部的魔王，纷纷朝魔尊重楼喊道。
　　“我不降亦不走，只有战死的重楼，没有退降的重楼。”
　　魔尊重楼怒吼着狂啸着，盖世魔力喷薄爆发，一时间竟抵挡住了天罗地网的收缩。
　　但他知道这只是暂时的，凭他一人之力终究难敌漫天仙神，于是便朝天帝高呼道：
　　“放我魔族离去，我愿意留下来独自与你们一战。否的的话，我宁愿神魔解体，也不会让你们得逞。”
　　“我等誓死追随魔尊。”还未等天帝回答，十万魔兵便先齐声高呼到。
　　见此情景，众仙神攻势不禁一滞，天帝亦为之皱眉。
　　神魔解体是魔族终极大招，汇聚毕生修为进行毁灭性的爆炸，使用者将万劫不复灰飞烟灭，但威力也是恐怖至极。
　　以魔尊重楼的实力，一旦神魔解体恐怕连天帝都无法做到不损分毫。
　　若再加上这十万魔兵的话，恐怕整个神界都将毁于一旦。
　　当然了，天帝毕竟是三界至尊，对此也不是完全没有办法，特别还是在他们神界，占据主场地优势的情况下。
　　由他调动神界一界之力，在这十万神魔解体之前，将他们全部镇杀。
　　但这得有一个前提，那就是得有一个人，牵制住魔尊重楼让他不插手才行。
　　可除他之外，整个神界都找不到这样一个人，至少现在找不到了。
　　于是乎，轰轰烈烈的神魔大战，顿时陷入一片僵局之中。
　　然而就在这时，忽然圣域之外一道神芒仿佛流星般极速划过天际。
　　有如同千里眼般，转修视眼神通的仙神，见此顿时高呼道：“飞蓬，那是飞蓬元帅！”
　　听到这个名字，顿时战场上数十万正以命相博的神魔，目光都齐刷刷的朝那束神芒聚焦而去。(未完待续。)

第255章 神魔联手
　　“飞蓬，那是飞蓬元帅！”有专修视眼神通的仙神，看到圣域外那到流光后，顿时高呼出声。
　　听到这个名字，顿时战场上数十万正以命相博的神魔，都纷纷为之停顿，目光皆齐刷刷的朝那束神芒聚焦而去。
　　“飞蓬？他不是被贬下凡间了么，怎么会出现在神界之中？”
　　包括天帝在内，所有仙神心中都不禁生出如此疑问。
　　只不过，这显然不是现在的重点所在，关键在于如今的神魔大战，局势已经进入僵局。
　　被天罗地网锁死的魔族无法突围，但是忌惮于魔尊重楼和十万神魔的神魔解体自爆之威，仙神也不敢威逼过甚，只能围而不攻。
　　但现在飞蓬出现了，那情况就完全不一样了。
　　以战神飞蓬一人之力，便足以扭转整个战场乾坤打破此僵局。
　　于是天帝当即下令道：“传我号令，让飞蓬速来圣域参战。”
　　……
　　秦小白此时正不爽着呢，一点准备工作都没有的，忽然再次喜当爹也就罢了，居然孩子还是个熊孩子，一上来就直接给老爹一个下马威，圣水当头浇下。
　　而毫无防备的秦小白，竟还就没能躲过去。
　　身为一介战神，横断天路火焚九天都不在话下，结果谁能料到今日居然被一个小女娃给尿一脸，这找谁说理去……
　　关键是小雪见还被夕瑶，当做心肝宝贝似的护着，打不得骂不得，瞪一眼都不行，让他连教育熊孩子的机会都没有，别提多郁闷了。
　　这种情况下，就算没事也得找事。
　　而现在看到神魔大战，那自然更是二话不说，更不不需要别人传什么号令，直接抄起家伙就上。
　　“夕瑶、水碧，你们去天门处，我随后便来。”
　　秦小白对夕瑶、水碧交代一句后，随即一步踏出御电驰风发动，残影一闪而逝消失在虚空之中。
　　见飞蓬前来参战，天帝欣然，向其许下重利道：“若此役能一举歼灭魔族，便功过相抵让你重回神界，恢复神界元帅身份。”
　　“朕还会为夕瑶聚灵，让她恢复灵识。”
　　原本以为如此一来，飞蓬必然拼尽性命也会全力征战魔族。
　　然而事情的发展，却超出了所有人的预料。
　　秦小白来到战场中心后，手持镇妖剑展现惊天神威朝魔尊重楼击去。
　　魔尊重楼亦是手握魔刀，爆发滔天魔力向秦小白斩来。
　　见此情景，不光是天帝，几乎所有仙神都以为，战神飞蓬与魔尊重楼这对宿敌，又将会有出一场惊世大战。
　　可结果却是在这一招过后，秦小白和魔尊重楼皆毫发无损，而困锁魔族的天罗地网，却轰然崩塌破碎。
　　刚才他们二人那惊世一击，并非宿敌之间的对决，而是神魔联手内外夹击，攻破了天罗地网。
　　“飞蓬，你在干什么，你难道想要背叛神界么。”
　　见此情景众神皆为之一惊，天帝的威严宏大的怒喝声，更是响彻整个神界。
　　天帝一怒风云变色，然而秦小白却丝毫不为所动，一副风轻云淡的模样笑着道：“何谓背叛神界？我不是早就被天帝你贬下凡间了么。”
　　“你……”这话却是让天帝哑口无言，按照道理来说，飞蓬现在的确不能算是神界的人了。
　　“飞蓬，你没事吧。”就在这时，夕瑶和水碧赶至战场，来到了秦小白身边。
　　“不是让你们先去天门的么，来这里做什么。”
　　“可是我……担心你。”
　　“……”
　　看着夕瑶的娇容上满是紧张之色，秦小白不禁心中一暖，也就没再说什么了。
　　“夕瑶！”而其他仙神在看到夕瑶后，亦一个个皆如水碧初见夕瑶复生时那般的目瞪口呆。
　　肉身被毁神魂破碎，居然还能重塑肉身再凝神魂的彻底复活，这完全超乎他们理解范畴之内。
　　“神果!!!”
　　天帝同样惊然，但他很快便注意到了夕瑶怀中的小雪见，顿时目光大亮，一挥手一道神辉凝聚的巨大光手，朝小雪见抓去。
　　“这熊孩子我都动不了，别人就更甭想了！”秦小白一步踏出挡在了夕瑶身前，手中镇妖剑挥动，一剑击去。
　　在他变身飞蓬后，基本上都是一路横推的无敌存在。
　　然而这次却遭遇劲敌，镇妖剑一剑之下居然威能伤那巨大的光手分毫。
　　见此情景秦小白浑身神力暴涨，再加一把劲，想要斩碎天帝光手。
　　结果依然毫无作用，反而那只光手迸发出盖世神威，将他压得连退三步。
　　每一退步，震得云海翻腾虚空轰鸣，可见其承受的压力之巨。
　　“天仙！？”秦小白心中暗惊，他已是金仙巅峰，而天帝居然可以一只手就将他压得动弹不得，其绝对已经达到了最高境界的天仙。
　　他知道天帝很强，但却一直以为，其应该和魔尊重楼也相差不了多少，并不知道其会强大到这种地步。
　　“我来助你！”
　　这时，魔尊重楼出手，手中魔刀发出鬼哭神嚎的动天威能，朝天帝光手斩去。
　　“轰！！！”
　　天帝、飞蓬、重楼，这三个当世最强者的绝世一击，顿时使得空间扭曲、虚空破碎、天地失色、日月无光。
　　浩大无边的毁灭气息席卷八方，仿佛上古洪荒再现世间。
　　面对这凶猛至极的余波威势，其余众神魔们别说插手此战了，根本逃都来不及，纷纷飞天遁地横渡虚空数十里，以避这绝世一战的恐怖威能。
　　最终，秦小白和魔尊重楼，成功的抵挡住了天帝那盖世威压，让那仿佛只手遮天的巨大光手不得寸进。
　　他们二人联手与天帝硬撼一招，不仅未落下风，甚至还隐隐占有优势之感。
　　在最后一击的时候，镇妖剑与魔刀刀剑合璧，发挥出无与伦比的神威，反将天帝的光手崩碎，击成了一片光雨从虚空洒落而下。
　　见此情景，刚才被天帝给压得憋屈万分的魔尊重楼，不禁畅快无比的大笑了起来：“哈哈哈，神魔联手天下无敌，天帝又如何，我们来战个痛快！”(未完待续。)

第256章 战天帝
　　每一个大境界的差距，都是一道无法逾越的鸿沟。
　　特别是在达到天仙之后，就更是如此了，对于天仙而言，天仙以下皆蝼蚁。
　　之所以秦小白和魔尊重楼联手后，能够和天帝硬碰之下不落丝毫下风，反而还隐隐占有优势。
　　除了秦小白和魔尊重楼都是金仙中最顶级的存在外。
　　更重要的是，天帝实际上并非天仙，而是半步天仙。
　　只不过是因为身为天帝，掌握神界之力，借助了这一界之威，方能展现出天仙级的威能。
　　可这种威能并非天帝本身所有，动用起来也十分吃力，一旦不能一击取胜的话，便会后继无力。
　　可没曾想，战神与魔尊联手后，居然能爆发出如此强大的力量，硬生生的接住了天仙一击。
　　这让天帝也不禁为之暗惊。
　　刚才被天帝给压得憋屈万分的魔尊重楼，此时不禁畅快无比的大笑了起来：“哈哈哈，神魔联手天下无敌，天帝又如何，我们来战个痛快！”
　　秦小白表面上同样战意高昂，但却在暗中向魔尊重楼传音道：“缠斗无意，我虽恢复飞蓬神力，但能持续的时间仍然不多，仅有几个时辰而已。”
　　“什么！？”魔尊重楼闻言一怔，他原本以为秦小白在拿回战装后，已经完全恢复神力了，却没想到依然只能持续短时间。
　　虽然他们神魔联手，能够与天帝抗衡。
　　但是天帝毕竟是天帝，半步天仙的境界，再加上神界之力的加持。
　　他们想要取胜的话，必然异常艰难，若想要在几个时辰之内结束战斗，那就更是根本不可能了。
　　更遑论除了天帝之外，周围还有九天玄女、衔烛之龙等一众神界大能环绕。
　　魔尊重楼虽然是战斗狂魔，但这种情况下，继续缠斗下去显然不是明智之举，于是便向秦小白传音道：“你先走，我留下来挡住他们。”
　　魔尊重楼也是够讲义气，答应好了当肉盾就肉盾肉到底，决心一个人留下来阻挡整个神界，只让秦小白将这十万魔族安全带回魔界即可。
　　一般情况下，秦小白一定会十分感动，然后就秒闪人，不过这次他也义气万分的表示道：“不，我留下来，你走，你不走那十万魔族也不会动，而且也只有我能阻挡得住天帝。”
　　魔尊重楼闻言无言以对，秦小白所言的确属实，他麾下这十万魔兵对他都是死忠。
　　但对于秦小白这个一直未分胜负的宿敌之话，他却不服气的表示道：“若我魔尊重楼都阻挡不了的话，你又能如何阻挡？更何况你只有几个时辰的神力持续时间。”
　　“山人自有妙计！”
　　……
　　去成功说服了魔尊重楼后，秦小白又向夕瑶传音，让她和水碧随同魔尊重楼的大军离去。
　　夕瑶一开始自然是拒绝的，十万魔族对魔尊重楼是死忠，这位红颜知己，亦对秦小白生死相随。
　　不过秦大忽悠岂是吃素的，在一番讲道理摆事实的嘴遁后，最终祭出了王牌，表示道：“你我生死相依自是无妨，可小雪见怎么办，在这种级别的大战中，我连你都难护得周全，更遑论是她了。”
　　夕瑶听闻此言心中一动，小雪见是她的心头肉，自然不能让她损伤分毫，望了眼怀中安安静静睡着了的小雪见，她最终点头答应了下来，道：“我等你一日，若未归还，我便在人间界安顿了雪见，再来神界寻你。”
　　秦小白微微一笑道：“无需一日，三个时辰内我必来与你们母女团聚。”
　　在解决了后顾之忧后，秦小白随即将手中镇妖剑，遥指向虚空中天帝，喝道：“天帝可敢与我一战？”
　　“这难道就是所谓的妙计么……”魔尊重楼见此不禁暗自摇头，以单挑来拖延时间的方法，他不是没有用过，但天帝根本不应战啊。
　　相对而言，他身为魔界至尊，和神界之主天帝的地位，还算相匹配。
　　而飞蓬不过神界一员神将，如果天帝连他的挑战都不接受的话，那又怎么可能答应秦小白的挑战。
　　果然，天帝冷笑一声道：“你想单独挑战我？凭什么？”
　　这话不仅是对秦小白身份的藐视，亦是对其实力的蔑视。
　　秦小白和魔尊重楼两人联手才能与他抗衡，现在秦小白一个人就想要挑战他，凭什么？
　　然而秦小白却回答道：“凭你不配天帝之位。”
　　“什么！？”
　　听闻此言，所有仙神皆为之一愣，天地初开以来，天帝一直就是天帝，从未变过也从未有人质疑过。
　　若这个质疑是出自魔界中人之口也就罢了，但却从神界第一战神口中说出来，就无疑显得震撼人心了。
　　“笑话！”天帝对于秦小白的质疑，却丝毫不为所动：“盘古开天三皇立世，朕乃天选神明，我不为天帝难道你为天帝？”
　　对于天帝而言，所有的挑战当中，他不惧的就是道统挑战，因为在这点上他根本无懈可击。
　　然而秦小白却微微一笑道：“是么，那为什么天选神明的你，只能掌握神界一界之力，而我却能拥有大道加身！？”
　　说着他一挥手，顿时大道加身三千秩序链涌现而出。
　　“你别的话我不知道，但至少这一句话你说对了，你不为天帝而我为天帝。”
　　道统的确是天帝最无懈可击之处，可一旦出现问题，却也是最严重的。
　　“哗啦……”见此情景，众仙神皆为之哗然。
　　虽然他们并不知道这三千秩序链是为何物，却能明显的感受到，秦小白握有天地间的核心法则，这不是受天眷顾又是什么。
　　至于天帝，虚空模糊看不清他面容表情，却明显可以看到其身形一顿。
　　道统这种事情最为虚无缥缈，继续争论下去也出不来什么结果，反而还会动摇人心。
　　现在既然秦小白有大道加身，让他无法在这个话题上占得优势，那么现在也就只有在力量上定输赢了。
　　“好，很好，飞蓬，本天帝就接受你的挑战，看看谁才是这天地之主。”(未完待续。)

第257章 甩王炸
　　“飞蓬，你在神界镇守天门多年，号称神界第一战神，但朕却从未与你真正交过一次手，今日朕便要看看，你这个所谓的战神到底有几斤几两。”
　　在天帝接受了秦小白的挑战后，随即二人来到了战场中央，一决胜负定论天地之主。
　　在挑战天帝拖延时间的计划成功后，秦小白随即传音魔尊重楼和夕瑶、水碧让他们立即离去。
　　魔尊重楼这个战斗狂魔虽然战意高昂，想要留下来与天帝一战，可也知道机不可失失不再来，身为魔界至尊的他需要对十万魔族的性命负责。
　　于是当即便一挥手中魔刀爆发滔天魔力，率领魔族大军展开突围。
　　此时，汇聚众神神力的天罗地网，已经被秦小白和魔尊重楼联手破除，十万魔兵已经没有了束缚之力。
　　而在神界之中，甚至是整个仙剑世界中，除了天帝和飞蓬以外，也几乎没有人是魔尊重楼的对手。
　　再加上现在整个神界的重心，都转移到了天帝正统之位上去了，分不出太多的心神围攻魔族。
　　因此十万魔族在魔尊重楼的率领之下，并未遭受多少阻力，很快便冲出了众神重围朝天门而去。
　　夕瑶眼波如水，深情遥望了秦小白一眼，便抱着小雪见与水碧一起，随同魔族大军离去。
　　战场中心，天帝眼见魔尊重楼率领魔族离去，却丝毫不为所动，反而望着秦小白冷笑道：“魔尊重楼和你的红颜知己，都已经不顾你而先去了，你现在，战意还存么？”
　　秦小白笑着回答道：“如何不存，就是我让他们离去的。”
　　“哦？是么。”天帝闻言依然平静十分，且还玩味一笑。
　　“你这不是明知故问么。”秦小白笑容不减，风轻云淡的说道：“你知道我挑战你，就是为了拖延时间，好让他们离去。”
　　“而你明知如此还接受挑战，是因为你对十万随时可能神魔解体的魔兵，无从下手。对我和魔尊重楼的联手，更加忌惮万分。”
　　“所以干脆顺水推舟，留下我却放任他们离去，然后再逐个击破。”
　　天帝闻言身形微微一动，显然被秦小白说中了心思，冷哼一声道：“你看得很透彻么，但明知如此你还留下来送死，就为了那些虚无缥缈的情和义么？”
　　秦小白闻言嘴角微微一勾：“以前的飞蓬或许一根筋了点，但现在的我，又岂是赴死之辈。”
　　随即秦小白一步踏出，整个人都化为残影在虚空消失，御电驰风发动，极速如电光火石。
　　飞蓬身为战神的荣耀，遇到任何敌人必定都是死战不退，更何况是这种当着众神的面，在众目睽睽子下许诺的决斗。
　　但秦小白这货早就玩惯了猥琐流，临阵脱逃什么的对他而言，完全不是个事儿而。
　　因此在看到魔尊重楼和夕瑶、水碧等人，安全突围离去后，便连声招呼都不打直接闪人。
　　“想走？你走得了么。”
　　天帝依然立在原地不动寸步，只是随手一挥，顿时周围方圆百丈的空间一阵扭曲模糊。
　　瞬间无数符文翻飞金芒交织，强大的威压劈天盖地而来。
　　天帝的心机远比秦小白想象中，要来得更深。
　　虽然他了解飞蓬的性格，但也知道飞蓬拥有御电驰风的极速，为以防万一于是便暗中留了后手。
　　而这个后手，正是秦小白和魔尊重楼刚刚联手破除的天罗地网。
　　天罗地网是一个需要众神合力才能凝结的大阵，但天帝在借助整个神界之力，展现天仙之威的时候，却也可凭借一己之力布置出来。
　　虽然相对而言小了一些，仅能笼罩方圆百丈，不过封锁时空的威力却更加凝实。
　　在天罗地网一出后，随即其中一出便仿佛被人重击一下，猛然凹陷下去，而随即拿出凹陷中便出现了一个人影，正是秦小白。
　　虽然他手持镇妖剑奋力冲涌，但仍然冲不破这天罗地网被挡了回来。
　　不仅如此，反而他还深陷神网之中，若不是他及时运转三千秩序链，大道加身万法不侵的话，他恐怕就会被天罗地网彻底封锁住了。
　　天帝见此情景目光一闪，这个挑战他天地之主地位的三千秩序链，果然有其强大力量，然而他却依然不为所动道：
　　“我知道你敢留下来，必然有所依仗。”
　　“可没有了魔尊重楼，凭你一个人，再大的依仗，也独木难支。”
　　说着，天帝手中一握，浩瀚如海的神力汹涌而来，天罗地网强力收缩欲将秦小白困死其中。
　　拥有大道加身的秦小白，万法不侵立身之处即为无敌，天罗地网虽然能封锁时空拦住他，却并不能对他造成任何伤害。
　　只不过这种状况却并不能持久，一方面秦小白变身时间有限，另一方，三百万的香火值听起来很多，但是放在这种级别的大战中仍然不够看。
　　“难道你以为，我就这点干货么，既然你逼我出手，那你就不要后悔了。”
　　看着飞速流逝的香火值，心痛万分的秦小白决定甩出王炸了，一挥手乾坤戒光芒一闪，虚空中出现一枚华光流转的赤色灵珠。
　　“火灵珠！？”观战的众神之中，发出了一道空灵的惊疑声，正是九天玄女，她和女娲皆为上古神众，同时有是至交好友，自然认识女娲的法器。
　　“我原以为飞蓬能有多厉害，竟然敢挑战天帝，却没想到，现在居然拿出一个火灵珠来。”
　　九天玄女身边一道的声音响起，却是衔烛之龙，他轻蔑一笑道：
　　“天帝之威，岂可妄度，别说火灵珠了，拿出圣灵珠，甚至是女娲亲临都不管用。”
　　而天帝则根本没有开口说话，因为他直接就将之无视了。
　　衔烛之龙说得很对，哪怕女娲复生都无法挑战他的权威，更何况还只是拿出女娲三圣器之一圣灵珠，分裂而出的五分之一的火灵珠了。
　　这一战他已经赢定了，天帝依旧是天帝，他三界之主的至尊地位，无可动摇。(未完待续。)

第258章 火焚八荒
　　众神对于秦小白所谓的王炸，皆不以为意，天帝更是无视之，认为自己已经赢定了，天地之主的地位无可动摇。
　　然而随即火灵珠中，爆发出的恐怖气息，却让诸神为之心颤。
　　六丁神火，太上老君专属，连如来佛祖都要为之忌惮的神火，堪称世间最强火焰。
　　当然了，单单凭借火灵珠中，这点六丁神火的火种，或许还不足以对天帝构成太多威胁，可到了秦小白手中就不一样了，因为他还有一招，酒神咒。
　　他拿出酒仙葫仰头狂饮一口，顿时仙力狂涌，神光璀璨在他背后凝成一个百丈来高，顶天立地的肌肉巨汉。
　　巨汉和秦小白动作一致，同样举起一个巨大的酒葫芦狂灌一口，然后双手举起巨大葫芦，将之轰然砸下。
　　轰鸣声震天彻底，无尽佳酿蕴含着狂暴的神威，如同江河一般奔涌而出。
　　而这奔腾的酒河遇到了六丁神火的火种后，两者瞬间产生爆炸性的效应，化为一头席卷八方的洪荒火龙。
　　这一招秦小白之前在大闹天宫的时候就用过，直接火焚九天，若不是六丁神火的原主人太上老君出手，恐怕整个主天宫都要毁之一旦。
　　现如今再使出，威力还要更强，因为现在的秦小白已经凑齐一整套装备，战神归位神力更加凝练深厚，将酒神咒发挥到了极致。
　　酒神咒虽然品级只有紫色级上品，但其每一次都必然耗尽全身仙力的特性，和一生仅能使用九次的巨大限制，让其能够越级挑战。
　　金仙巅峰的秦小白使出来，可以打出半步天仙的威力来。
　　再加上，六丁神火相助，那就更是天仙级的一击了。
　　“恐怖如斯……”感受到了秦小白这一击的毁天灭地之威，围观诸神皆为之惊叹。
　　天罗地网封锁时空，在外观战的诸神尚且如此，天罗地网内的首当其冲的天帝，自然更是心惊。
　　他想要退走避开此招，然而此时已经避之不及，他以天罗地网封锁时空是想要截断秦小白的退路，可现在却是作茧自缚。
　　而秦小白那边招数已成，顿时洪荒火龙汹涌而来，带着焚尽八荒的毁灭神力，烧穿一道道封锁，突破到了天帝身前，将之一口吞噬。
　　“吼！！！”
　　一道暴虐的龙吟长啸响彻天际，洪荒火龙吞噬天帝后去势不减，轰然一下冲破了天罗地网。
　　时空封锁一破，瞬间，毁天灭地的炽热席卷漫天。
　　诸神见此惊然，在洪荒火龙冲击方位的仙神，更是丝毫不顾及形象的亡命狂奔四散逃离，可在他们身后的建筑物就挪不开了。
　　洪荒火龙所过之处，那些由神石砌铸铭刻符文法阵，万年不朽的神宫仙殿，顿时统统化为片片灰烬，火龙毁天灭地之势，毕露无疑。
　　天帝本身就拥有半步天仙的境界，又掌握神界一界之力，可展现出天仙级的威能来。
　　秦小白可不指望凭借这一招天仙级的洪荒火龙，就能灭了天帝，他要的只是破了这天罗地网。
　　于是待天罗地网一破，他便立即闪人。
　　“给我拦住他，我要将他碎尸万段神魂永镇。”
　　就在这时，远方熊熊燃烧的神火深处，传来天帝的怒吼。
　　秦小白对此不以为然，现在天帝被火龙所吞，暂时顾及不到他，不然早就亲自出手了，而不是叫其他仙神阻拦。
　　而其余众仙神都不是他的对手，这个时候想要走的话，还不是轻轻松松的事情。
　　结果，事实证明，他还是将天帝想得太简单了些。
　　天帝是铁了心的要将他这个，胆敢挑战帝威的人，扼杀在此战之中。
　　虽然常理来说天罗地网秦小白就已经破不掉了，但其还是暗中传音众神，在外面布置了重重大阵。
　　毫无准备的秦小白，一头扎入了一团云雾之中。
　　在这团云雾内，只见周围各种一群体态玲珑、婀娜多姿的仙女，在空中云秀轻飘翩翩飞舞。
　　仙子们起舞的同时，还有丝竹悦耳，仙音妙曲交相辉映，让温香旖旎的气氛越来越浓郁。
　　而仙女们舞姿也越舞越媚，身上的衣衫一件件的随风飘落，缥缈的仙灵和妖艳的柔媚合二为一，任何男人都会忍不住行动，甚至为之勾魂摄魄。
　　这是九玄幻阵，对男人几乎是百发百中，一旦中招便会沉沦其中无法自拔。
　　秦小白也不是没有自制力，但在毫无准备的情况下，忽然进入如此强大的神阵，还是忍不住动摇了一小下，抬手向前摸去。
　　“飞蓬！”就在这时，一道清冷的声音响起，周围旖旎多姿的仙女们，皆化为幻象隐入虚空。
　　一名仙姿如玉、冰肌似雪的女子出现，正是主持此九玄幻阵的九天玄女。
　　正沉醉其中的秦小白，听闻此音顿时心中一震，清醒了过来，然而却还没来得及收回身体的控制权，刚刚抬起来的手，依然不由自主的向前伸去。
　　触摸到了一样东西，软软的、酥酥的、还很有弹性的样子，手感也十分不错。
　　秦小白再抬眼望去，才发现，他的手正按在面前这名不食人间烟火的仙子胸前……
　　“额……”
　　大脑一片空白的秦小白，和目光中满是惊愕之色的九天玄女，对视了整整三秒，期间一直忘记收回身体控制权，手就一直按在仙子胸上……
　　直到三秒后，九天玄女首先反应过来，那仿佛白玉雕刻的脸颊，一抹飞红闪过，一挥云袖将秦小白的手打开。
　　素手轻转，蕴含无上神力的一掌，向秦小白胸口袭来。
　　“袭胸对袭胸我没意见，但你能不能把神力撤去先……”
　　秦小白见此刚想调动神力抵抗，结果这时才发现体内神力空竭，早在刚才使酒神咒的时候就被他用光了。
　　“这是药丸的节奏啊！”
　　大道加身只是辅助，没有仙力为主，也用不出来。
　　然而，当九天玄女这一掌击到秦小白胸口上时，他却并未感觉又任何不适，反而只觉一股沁心暖流涌入四肢百骸。
　　“夕瑶与我情同姐妹，你要照顾好她。”
　　秦小白被这一掌推出云海，同时一道空灵的仙音传入耳中。
　　这时秦小白才发现，自己枯竭的神力，居然已经恢满了一小半，虽然还不足以支撑起一场天帝级的大战，但闪人用的御电驰风却是可以肆无忌惮的使用了。
　　这让他欣然大喜万分，立即拍着胸口表示道：“谢仙子相助，保准来年就让你喜当大姨妈，不对，你现在就当上了。”
　　九天玄女并未回话，不过云海中，似乎有一道倩影踉跄了一下……(未完待续。)

第259章 趁热来一发
　　天帝给秦小白留下的可不止一重管卡，在他离开九玄幻阵后，马上就遇到了第二个大阵，衔烛之龙与其所生九龙子，结成的十龙杀阵。
　　衔烛之龙乃是上古神龙，所生九子各不相同，互取其长互补其短，再又衔烛之龙主持阵心，十龙杀阵之威惊天动地入者即死。
　　“飞蓬，你刚才那一击的确强悍至极，竟可与天帝争锋，不过想必你也付出了极大的代价，现在也只能亡命逃窜苟延残喘罢了。”
　　“本以为你在九玄幻阵哪儿就应该止步了，却没想到你居然过得去，而起还过得这般的快。”
　　“然而事情也就到此为止了，到了我的杀阵中，你是无论如何都出不去的。”
　　九天玄女会给秦小白放水，但衔烛之龙就绝对不会了，他只想拿了秦小白的人头去天帝面前邀功，为他龙族争得更加无上的地位。
　　在见秦小白入阵后，立即便率领其九名龙子，持刀、枪、剑、戟等各式神兵，组成杀阵向其杀来。
　　在其看来，此时放出八荒火龙的秦小白，已经虚弱不堪，很容易便能将之击杀。
　　击杀秦小白很容易，但真一交手，却发现碰到硬钉子了。
　　秦小白大招过后的确是仙力耗尽，但在小雪见她大姨妈九天玄女的一记袭胸掌的帮助下，仙力已经恢复了小半。
　　对付天帝还远远不够，但打衔烛之龙还是绰绰有余。
　　而在秦小白战神归为后，更是吸收了飞蓬千万年的战斗经验，完全重现天界第一战神之姿。
　　哪怕以一战十也丝毫不落下风，甚至还开始逐渐占据优势，开始反压着衔烛之龙打。
　　这让衔烛之龙惊心不已，没想到秦小白放完大招后，居然还有如此力量，于是立即喊道：“变阵！”
　　九龙立即放弃了攻击，退散而去以秦小白为中心，各占其位形成了一个玄奥的阵法。
　　由十龙杀阵变成了御龙阵，开始转攻为守。
　　无论是攻还是守，衔烛之龙他们都不会是神界第一战神的对手。
　　胜利对于秦小白而言，只不过是时间的问题。
　　只不过，现在对他最重要的就是时间，这么继续耗下去的话，等天帝缓过劲追击上来那可就坑大发了。
　　不欲缠斗打算速战速决的秦小白，直接对御龙阵进行强攻。
　　然而，因为他仙力并不是十分充足，后面还不知道有什么等着他，不敢消耗太多。
　　而御龙阵也的确玄奥十分，攻其一人，其余九人也能共同承担伤害，宛若十人一提，如此就难攻破了。
　　于是秦小白便使出了他另一个大招，嘴遁大法。
　　“听说龙性本淫，而且还饥不择食，以前我不信，现在我信了。”
　　“你说你哔牛、哔龟、哔蚌壳、也就罢了，居然连狗都不放过，不得不让人佩服之极啊。”
　　秦小白一番群嘲，瞬间让衔烛之龙与其九龙子暴怒不已，特别是其第六子嘲风，更是气得不行。
　　嘲风生得龙尾狗头，秦小白这番话不是直接点名指姓的骂他么。
　　而秦小白现在已经将儿歌三百首的修炼到了极致，哪怕不唱歌，普通的说话谈笑风生之间，也能发挥出群嘲引怪功能。
　　于是怒火中烧的嘲风，一个没忍住直接朝秦小白杀来。
　　而嘲风这一动，顿时御龙阵就缺了一角。
　　“顶住老六的位置，不要让飞蓬跑了。”
　　见此情景，衔烛之龙瞬间就明白过来了秦小白的意图，于是立即让其余八名龙子变动阵型，顶住嘲风的位置。
　　然而秦小白却仿佛根本就没想过要逃一般，直接一剑过去神芒盖天，目标居然是嘲风。
　　衔烛之龙与其九龙子加起来都不是秦小白的对手，更何况仅是嘲风一人，瞬间就被其一剑逼到了绝路。
　　“不好，快救老六！”
　　见此情景，护子心切的衔烛之龙顿时急了，立即让率领其余八龙子去救援嘲风。
　　如此一来，整个御龙阵都荡然无存了。
　　秦小白见此嘴角微微一勾，原本满含神威击向嘲风天灵盖的一掌，变成了飞龙探云手。
　　笑摸了一下狗头，然后将嘲风卷起来，扔给了后面的衔烛之龙。
　　他则趁着这个空隙，直接发动御电驰风，化为一道残影冲出了十龙杀阵。
　　“飞蓬……”后面传来龙族的怒吼，不过就算他们加足了马力，速度也不及秦小白一半，根本追杀不上来。
　　至于其他仙神就更别提了，甚至都难是他一合之敌，看见秦小白从杀阵中飞出来，都十分识相的主动闪人让路，让他天高任鸟飞。
　　御电驰风速度极限，只用了不到半盏茶的功夫，天门便已经遥遥在望了。
　　出了天门，通过神魔之井返回人间，就彻底安全了。
　　秦小白正为即将要成功逃脱庆幸喜悦时，忽然只觉前方有一股强大至极的力量，堵在天门处。
　　“不是吧，有完没完啊，还来！”
　　秦小白顿时只感觉觉天帝真是心机表，一个天罗地网、一个九玄欢阵、一个十龙杀阵还不够，在他返回人间界的必经之路天门处，居然还安排人截击他，实在是太坑了。
　　从这个力量之强大来看，更甚九天玄女和衔烛之龙，恐怕不是那么轻易能通过的。
　　就在秦小白大呼坑爹时，忽然一道浑厚十足气势非凡的声音传来：“飞蓬你回来了！？我正准备去接应你。”
　　秦小白仔细一看，这才发现，在天门下的居然是魔尊重楼。
　　“重楼兄，头一次发现你这么英俊神武！”
　　见不是截击他的地方，而是前来接应的友军，秦小白不禁大喜。
　　说着还不待重楼回话，便一把拉着他，出天门通过神魔井返回人间界。
　　在返回人间界后，秦小白第一时间将神魔井关闭，这才大松一口气，彻底感觉到了安全。
　　如果时间充足的话，秦小白当然不介意和天帝一战，但变身时间有限，一旦变身时间结束，那就是死翘翘的下场了。
　　而说到变身时间，秦小白查看了下，发现居然还有不少富余的，还剩下小半个时辰，于是便向魔尊重楼表示道：
　　“我还有时间，要不趁热来一发？”(未完待续。)

第260章 通关仙三
　　“我还有时间，要不趁热来一发？”秦小白向魔尊重楼表示道。
　　现在他将夕瑶救出神界，已经完成了红颜知己的任务，接下来就只剩下完成与魔尊重楼，这个前世宿敌一战的任务了。
　　虽然现在小半个时辰的确是短了点，但相信魔尊重楼这个战斗狂魔，就算这么点时间，也绝对不会放过的。
　　只要他提出魔尊重楼就一定会答应，而只要魔尊重楼没能在这小半个时辰内击败他，那应该就能算是完成任务了吧。
　　如此一来，虽然时间短点，却反而还能降低点难度。
　　“不来了。”然而却没想到，魔尊重楼居然拒绝秦小白的提议。
　　秦小白见此一怔，正准备施展大忽悠之术嘴遁一下。
　　而魔尊重楼却继续说道：“前世一战你我未分胜负，但今世神界一战却胜负分明。”
　　“虽然我魔尊重楼从不认输，但不得不承认，我的确不是天帝对手。”
　　“而你飞蓬却能够凭借一己之力，抵抗天帝甚至拖住整个神界，挽救了我十万魔族性命。”
　　“如今这一战就不用继续，是飞蓬你赢了。”
　　随着魔尊重楼的话音落地，随即一声天书提示传来，秦小白完成了红颜知己和宿敌一战的两项任务，彻底通关仙剑三。
　　“重楼兄客气了，十万魔族是因为我而攻打去神界的，我救下他们是理所应当，你我之战就算作平手如何？”
　　秦小白见此不禁大喜，没想到不用打就直接躺赢了。
　　“好。”魔尊重楼倒也不矫情，点头答应了下来，然后目光中又迸发出炙热的战意：“既然是平手，胜负未分，那我们再行打过。”
　　“这个就不必了……”秦小白连忙拒绝，任务完成了就行，他可不是战斗狂魔。
　　况且，和魔尊重楼打，赢了没奖励，输了还掉面子，多不划算……
　　“不过，我知道另一个世界，那里面高手如云，你如果想打的话，我可以带你去哪个世界闯荡一番。”
　　既然任务都完成了，那么仙剑三世界的人物，便可以带到西游世界中去了。
　　魔尊重楼这么强大的人物，哪怕放到西游世界中也是一等一的存在，绝对会成为他这个造反当的强大助力。
　　“是又发现了什么新仙界么？”魔尊重楼疑惑的问道。
　　仙剑世界中，除了神、人、魔三个大界外，还有许多的小界面，里面有仙有妖有鬼，一般统称为新仙界。
　　比如魔尊重楼和飞蓬前世的决战，就是在其发现的一处新仙界中进行的。
　　“新仙界里的那些仙妖鬼怪，岂能称之为高手，我说的那个世界，甚至有比天帝更加强大的存在。”秦小白向魔尊重楼诱惑道。
　　“什么，竟有超越天帝的存在？”
　　听闻此言，魔尊重楼顿时双眼发亮。
　　仙剑世界中，盘古开天三皇立世，在地皇、人皇相继逝世后，天上地下就唯天帝独尊。
　　魔尊重楼几乎无法想象，还有比天帝更加强大的存在，那得多恐怖啊。
　　不过身为战斗狂魔的他，他不怕对手强，就怕对手不够强，于是当即便表示道：“好，我随你同去，会一会那方世界的强者。”
　　秦小白见成功忽悠了魔尊重楼，不仅欣喜不已，然而还没等他喜片刻，随即神魔井便忽然猛烈震动了起来。
　　“不好，天帝追上来了！”
　　见此情景秦小白顿时一惊，神魔井联通神人魔三界，魔界人界的大佬都在这儿，神魔井之所以发出如此异动，显然只有可能是神界那边发生变故。
　　“哼，竟然还敢追到这儿来，好，那我就去那方世界前，先与这天帝一决死战。”
　　魔尊重楼这个战斗狂魔一如既往的战意激昂。
　　天帝在神界时，手掌神界一界之力，能发挥出天仙级的力量来，几乎是稳压魔尊重楼。
　　但是出了神界，天帝就只有半步天仙的实力了，金仙巅峰的魔尊重楼，与之相差就不是那么悬殊了。
　　而魔尊重楼在神界时亦敢直面天帝，更何况是现在。
　　“此处不易征战，一旦战起必将生灵涂炭，我们先封印神魔井，待到我力量恢复，再找天帝算账。”
　　不过秦小白却阻止了魔尊重楼，他变身时间马上就快到了，到时候魔尊重楼一个人对抗天帝，胜算就不是很大了。
　　哪怕其扛得住，作为战场的人间界，也绝对为遭殃。
　　仙剑三的人间界可是秦小白的香火大票仓，决不允许这儿发生任何意外。
　　“好，就先放他们这一会。”
　　魔尊重楼虽然称之为魔尊，但作为神农后裔的他，也不是没有人性，至少秦小白的话他还是听得进去的。
　　于是秦小白和魔尊重楼，再度神魔联手，凝结出一个巨大的九芒星封印，印在神魔井上，顿时神魔井的震动平息下来。
　　只不过神魔井却依然在微微颤动着，显然神界那边依然在凶猛的进攻着。
　　这就需要有一名强者，不断加固法力，才能使得九芒星的封印力量，不被蚕食殆尽。
　　“就由我来镇守此神魔井好了。”
　　秦小白变身时间很快就结束了，于是魔尊重楼便自觉的接过了这个重任。
　　魔尊重楼不仅战力强大，而且还掌控时空之法，与神魔井正好相契合，有他守护在这儿，基本上不会出现任何意外。
　　“那就有先劳重楼你了，待我恢复神力，我们便杀到神界去解决了天帝老儿。”
　　秦小白原本想将魔尊重楼带回主世界去的，没想到出了这么档子事，现在也只能让魔尊重楼镇守此地了。
　　不过让魔尊重楼先待在仙剑世界中也好，现在他的力量还不至于和主天宫正面硬抗。
　　魔尊重楼此时就算去了西游主世界也无济于事，反而带上这么个战斗狂魔，说不定还会惹来大麻烦。
　　不过魔尊重楼的心态却很好，哈哈大笑道：“以前我屡攻神界，却老被堵在天门进不去，却没想到也有今日，换做我将神界诸神堵在神魔井里出不来。”
　　显然魔尊重楼让秦小白不急，让他多享受一下这种堵路的畅快感……(未完待续。)

第261章 风灵珠
　　在封印神魔井不久后，秦小白的变身时间便为之结束，重新归回他原本的境界。
　　然而当神力彻底消退后，他却惊异的发现，自己的境界在下降到一半的时候，就不再继续下跌了。
　　“难道是我升级了？”秦小白疑惑的内视体内。
　　随着内视的进行，他脸上疑惑的表情转而变成喜然，惊喜，大喜万分。
　　他还真的升级了，直接连升六级，从原本的玄仙三重天，升到了玄仙巅峰，距离金仙只差一步之遥。
　　“这难道，就是战神诀带来的好处么！？”
　　在稍稍平复了下激动兴奋的心情后，秦小白随即心中猜测起来。
　　因为他发现体内除了境界外，唯一的变动就是蜀山剑典的仙力，已经转化为战神诀的神力了。
　　因为修炼过蜀山剑典，再加上战神归位的缘故，所以一上来他就直接将战神诀，这个金色级天阶功法，全部都领悟透彻了。
　　不过领悟是一方面，修炼又是另一方面。
　　领悟得再透彻，修炼起来也得从零开始，只不过相对而言修炼得更快些罢了。
　　而现在，他体内的战神诀，居然直接提升到第六层了。
　　如果是其他修炼功法的话，简直无法理喻，但战神诀就不一样了。
　　因为战神诀和其他功法的修炼方式完全不同，其他修炼功法需要悟道、闭关、吃丹药。
　　而战神诀则需要不断战胜强大的对手，才能获得晋升。
　　秦小白之所以能拥有六层战神诀，无疑就是先前他在神界一战中，所获得的经验值。
　　在神界中，他直接甩大，将天帝击退。
　　天帝本身境界就有半步天仙，在获得神界一界之力加持后，更是拥有天仙级的实力，
　　击败这么强大的超级大boss，就算直接将战神诀飙升到九层，让秦小白直接完全拥有飞蓬神力，都合情合理。
　　之所以仅升到第六层，这还是因为秦小白只赢了天帝一招的缘故。
　　战神归来还有一个特性，就是秦小白实力越强，飞蓬神力的冷却时间就越短，持续时间就越长。
　　当他达到一定境界后，甚至可以直接完全继承飞蓬神力。
　　于是秦小白在见自己飞升到了玄仙巅峰后，立即摘下飞蓬神盔查看起来。
　　发现果然如此，飞蓬神力的冷却时间缩短了一般，从先前的一个月变身一次，变成了半个月可变身一次。
　　而持续时间亦是翻倍，从之前的三个时辰，变成了六个时辰，十二个小时，一整个白昼的时间。
　　“这些流弊了！”
　　秦小白见此大喜不以，因为还没有造反的缘故，因此目前他的战斗频率并不是很高，半个月一次的变身时间，几乎可以让他每一次战斗，都使用飞蓬神力了。
　　而六个时辰的战斗时间，除了大闹天宫这种高强度作战，和与魔尊重楼这种宿敌决战外，几乎能解决任何战斗。
　　“真是可惜了，早知道变身飞蓬的时候，也能修炼战神诀，我就多打一会儿，把衔烛之龙和他的九个儿子，都打成狗头……”
　　秦小白一边欣喜激动，一边还贪心不足的碎碎念着……
　　“和衔烛之龙打有什么好打的，你若想战的话我来陪你。”
　　一旁的魔尊重楼向秦小白表示，他一只手镇压神魔井就足够了，还可以腾出一只手来和秦小白打。
　　正好现在秦小白没有了飞蓬神力，与他单手对敌可谓是刚好合适。
　　“别开玩笑了，我修炼的是战神诀，不是找虐决……”
　　然而秦小白却拒绝了，他现在已经不是飞蓬了，而单手的魔尊重楼还是魔尊重楼，完全不是一个重量级的好伐。
　　战神诀得打赢了才有经验值，如果打输了，甚至是被人单手完虐的话，不掉经验就不错了，升级就更是甭想了……
　　“对了。”正和魔尊重楼侃着的秦小白，忽然想起了一件事，于是向魔尊重楼问道：“重楼你可知道五灵珠？”
　　“人皇女娲的圣灵珠分裂出来的五颗灵珠么，这个我自然知晓。”魔尊重楼点头道。
　　秦小白闻言欣然，立即追问道：“那你可拥有五灵珠，或者知道它们所在何处么。”
　　说起来，魔尊重楼好歹身为一界大魔王，就算没有五灵珠，也应该知道些下落线索吧。
　　“这个我却不知。”魔尊重楼摇头道。
　　秦小白闻言不禁暗道可惜，仙剑1时间基本上能捞的东西都捞光了，五灵珠却还差两颗，本来指望再从仙剑三中凑齐的，却没想到一个都没有。
　　“飞蓬你回来了！”
　　就在这时，一道轻柔仙灵的声音响起，秦小白回头望去，只见一道清逸缥缈的倩影飞来，正是夕瑶。
　　夕瑶来到人间界，等了三个时辰后，未见秦小白来找她，便将小雪见托付给水碧安顿，她则准备通过神魔井再返神界寻找秦小白，没想到秦小白已经回来了。
　　秦小白见此御剑迎上前去，笑着说道：“出了点状况，耽搁了些时间，不过总算是安全归来。”
　　“飞蓬你能没事就好。”
　　夕瑶温柔一笑，飞上前来与秦小白相拥，并不责怪秦小白，回来后没在第一时间去找她，只要秦小白能平安就让她满心欢喜了。
　　在相拥温存了片刻后，夕瑶从怀中拿出了一枚银白色的透明光珠，向秦小白说道：“你说的五灵珠，是这种珠子么。”
　　“这是……风灵珠”秦小白一眼就认出了这枚灵珠。
　　这时才想起来，仙剑三中，风灵珠的获取方式，正是后来景天一行人上到神界去，夕瑶赠与雪见的。
　　因为古姜国副本虽然被他称之为仙三世界，但实际上距离仙三开场还有千年之久，所以他根本没想过用仙三中灵珠获取方法。
　　不过风灵珠在夕瑶哪儿的事情，却是千年不变的。
　　夕瑶见秦小白这幅模样，便知他需要风灵珠，于是便将之送予了秦小白。
　　所谓最难消受美人恩，在红颜知己哪儿欠下的恩情更是难还。
　　不过转念一想，现在他和夕瑶孩子都有了，拿个把珠子算什么，于是秦小白便很坦然的接受了……
　　而现如今，秦小白手中已经有了雷、火、风、土四枚灵珠，只差最后一步，就可以救猴哥脱困了。(未完待续。)

第262章 阿房宫出世
　　彻底通关仙三世界后，仙三小世界中的人物便都可带到主世界中去了。
　　不过由于魔尊重楼要镇守神魔井，再加上现在时机还未成熟，因此秦小白也就暂时不打算将仙三副本中的人物召唤出去了。
　　因此秦小白便先在小世界中，安顿一下他从神界中带回的夕瑶、水碧、小雪见三人。
　　她们三人皆是不食人间烟火的神女，留在凡间自然不妥，于是他便将她们都带到了小天庭中居住。
　　在偌大一个小天庭上，只有七仙女住在上面，早就闲得发慌了，因此对于夕瑶三人的到来，都是热烈欢迎。
　　甚至还有几分同仇敌忾之情，以为夕瑶、水碧、小雪见三人，和她们一样，一定又是被秦小白这个大魔王，不知从哪里抓来的仙女、公主囚禁于此。
　　说起来，七仙女从赤到紫，从御姐到少女，几乎涵盖了所有女子最美丽的年龄段。
　　没想到这个有收集癖的大魔王，居然还不满足，又搜罗来女汉子型的水碧和女神型的夕瑶，甚至连幼齿型的都有，简直是丧心病狂……
　　被人如此构陷砸黑锅，秦小白自然不能忍，当即说明了夕瑶三人的情况。
　　不过那知，在得知夕瑶是大魔王的红颜知己，而小雪见是大魔王的女儿后，七仙女不仅没消停，反而顿时炸开了锅。
　　“什么，你居然连孩子都有了，你这么做还对得起大姐么！？”
　　在青衣仙女的领头下，橙、黄、绿、蓝五名仙女，对秦小白展开各种围攻讨伐。
　　“嗯嗯，你对大姐做了那种事情，就要对大姐负责任的。”就连一向乖巧羞涩，从不参与任何争端的紫衣仙女，这回也认真十分的点头附和道。
　　这个锅秦小白想甩都甩不掉，说他当时什么都没做，十分淡定的把持住了，怎么可能谁信啊，只能是越描越黑。
　　而一向稳重的赤衣仙女，这回却也是红着脸不说话，也不帮秦小白辩解一下，弄得场面一度十分尴尬，差点让他下不来台……
　　还好秦小白最后祭出了，对付妹纸的终极大招，买买买……
　　直接将整个天帝宝库砸了下来，各种神界的奇花异果天材地宝，任由七仙女随意取用，在培养蟠桃树王的时候可以肆意挥洒，勉强压住了场面。
　　而夕瑶，随后了解了一下七仙女的事情后，向秦小白求情。
　　于是他又给七仙女解禁，从此可以自由出入小天庭，这才最终皆大欢喜。
　　虽然七仙女们对秦小白的态度依然傲娇，不过却十分承夕瑶的情，对夕瑶、水碧都亲热十分。
　　对于小雪见更是喜爱非常，这小丫头粉雕玉琢可爱至极，很容易激发女性的母爱，七仙女完全不在意小雪见是大魔王女儿的身份，各种爱不释手的逗着玩。
　　这就让秦小白很不舒坦了，完全是差别对待么。
　　无不恶意的想着，我的女儿可不是好逗的，一言不合可能就会射你一脸……圣水……
　　在仙三世界一切事务都搞定后，秦小白随即便准备归回西游主世界。
　　而在离去之前，依照这货雁过拔毛的性格，自然不忘榨压……不对，是物尽其用人尽其才。
　　小雪见现在还小，夕瑶则要养育小雪见，她们母女二人就不说了。
　　唯独水碧没有事做，秦小白未免其闲着慌，于是特地十分好心的为她安排了一项工作。
　　如今他的小天庭中已经拥有六千天兵，以后还会更多，但千军易得一将难求，想找一个统帅却很困难。
　　水碧本就是神界女武神，无疑十分适合这个职位，于是秦小白便让天兵统统交由她统领。
　　水碧可谓是刚出虎洞，又入狼窝。
　　本来她就厌倦了神界生活，如今跟着秦小白下到凡间来，又要去统领天兵。
　　不过小天庭和神界却不一样，神界独裁无情，小天庭自由有情。
　　天帝虽然一直在闭关，但对于神界的掌控，却从没有减少过半分，反而随着时间的推移，掌控力度已经渗透到了诸神的方方面面，在神界生活的仙神，压力只大可想而知。
　　最关键的是，天帝还不允许仙神谈恋爱，禁欲禁太久了，就会感受到来自单身狗的愤怒……
　　而秦小白就是真甩手掌柜了，告诉水碧只要她好好干活努力工作，事情完成的漂亮了，其他的就都随意。
　　“想吃吃想喝喝，想谈恋爱，找个大魔王都没问题。”
　　“大魔头……”水碧闻言俏脸微微一红，醉晕嫣然煞是好看。
　　秦小白说的自然是仙剑三原剧情中，与水碧相恋的魔神溪风。
　　不过水碧，却想起了七仙女对秦小白的称呼……
　　“水碧愿听元帅号令。”
　　不知是不是秦小白给出的条件，足够让水碧心动，随即女武神便拜入了他的麾下。
　　秦小白见此喜然十分，说起来这还是他第一次招揽金仙级强者。
　　而现在小天庭已经是有兵有将，势力开始初具规模，造反派这个职业也越看越有前途了。
　　随后在将那六千天兵交由水碧统领后，秦小白便回归了西游主世界。
　　……
　　在回西游世界后，秦小白还没来得及，按照惯例先和妹妹龙葵亲昵一番，便见他身上的卷帘令亮个不停，看样子卷帘卫那边是有要事找他。
　　于是秦小白便先御剑来到了天命宗外的山坡上，召见了卷帘卫都尉隐轩
　　“中郎将，出大事了。”
　　还未待秦小白发问，隐轩便急忙向他禀报道：“确切消息，人皇的确下携人族至宝传国玉玺，到上古遗迹中去了，至今未曾归还。”
　　人皇乃是大唐王朝的核心所在，若人皇失踪，那王朝便会人心浮动风雨飘摇，甚至整个大唐王朝都会发生剧变。
　　“那处上古遗迹具体情况如何，何人所留、内藏何物、有何用途？”
　　“因中郎将让属下按兵不动，因此属下未能探明具体情况。不过，末将打听出了这处上古遗迹的名字。”
　　“哦！叫什么？”
　　“阿房宫。”(未完待续。)

第263章 袁天罡
　　“阿房宫！？”秦小白听到这个名字，微微一怔。
　　西游世界中人族因为经历了长久的黑暗动乱，完整的史料只有千年，因此对于阿房宫这个名字，或许很陌生。
　　但是对于秦小白而言，自然是如雷贯耳。
　　阿房宫以八百里秦川为基，号称世上最大宫殿，只可惜还未完成，便被楚人付之一炬。
　　既然遗迹名为阿房宫，那么留下这处遗迹的上古大帝之名，自然也就呼之欲出了，秦始皇。
　　其实秦小白对此早已有所猜测，毕竟一个一统天下后，为求长生行逆天之举的帝皇，在秦小白知晓的帝皇当中，也只有始皇帝的契合度最高。
　　只不过和秦小白熟悉的历史，有出入的是，在西游世界当中，秦始皇统一的不仅仅是六国，是整个四大部洲，实现了真正的天下一统。
　　按照哪吒的评语，当时人族盛况，比大唐王朝还要更加强盛，甚至可以称得上是人族史上的一个巅峰期。
　　那么可想而知，其留下的阿房宫遗迹，当是一个多么神秘恐怖的存在。
　　就连当世人皇李世民都深陷其中生死未明。
　　当然了，按照西游记的剧情来说，李世民是不可能死的，至少也得获得唐僧取完经书再说。
　　不过，西游世界的世界线，早就和西游记有了很大偏离了，在他这个蝴蝶来到西游世界后，那蝴蝶效应一发挥，就更不好说了。
　　“阿房宫这个遗迹的留存，是有意为之，还是无意保留。”
　　“为什么是现在重出世间，和即将到来的天地浩劫又有什么联系没有？”
　　秦小白心中不禁生起这一连串的问号。
　　不过现在在这有限的情报下，这些问号也只能是问号。
　　于是秦小白转而向隐轩问道：“人皇至今未归，大唐王朝内的各方势力，有何动向？”
　　“朝野之间都十分安静。”隐轩禀报道。
　　“暴风雨前的平静而已。”秦小白却摇头道，大唐王朝境内的各方势力，应该还都处于观望态度，不过却已经暗中蓄力了。
　　一旦人皇更久不出现的话，大唐王朝必然会发生剧变。
　　“中郎将我们现在如何是好？”隐轩向秦小白问道。
　　秦小白向隐轩反问道：“上面可有何指令传下？”
　　“并无传令下达。”隐轩摇头道。
　　“哦？”秦小白疑惑的望着隐轩。
　　虽然天庭和人间界一向比较隔绝，但下界出了这么大的事情，人皇都消失不见了，天庭不可能一点反应都没有。
　　“这个……”隐轩闻言迟疑了一下，最终还是向秦小白回答道：“因为，大将军失手打碎了王母娘娘的琉璃灯盏，被贬下凡间……”
　　特务组织内部许多人都是与大头目单线联系，比如秦小白就是如此。
　　如今沙无尽这个大头目突然被拿下，特务组织内部自然会出现一些小混乱，许多情报上传下去也无人理会，命令也难以畅通无阻的下达。
　　这种情况下，天庭或许都可能无法第一时间，知道下界的这种种变化。
　　哪怕知道了，命令一时半会也难以在小混乱的卷帘卫中，畅通无阻的传达下来。
　　当然了，这是对普通卷帘卫而言，对于有天蓬元帅朱刚烈做靠山，和威灵显赫大将军哪吒当盟友的秦小白来说，却可以直达天听。
　　只不过秦小白却绝不会这么做，因为天庭如果有命令的话，最大可能便是让他立即率卷帘卫入阿房宫遗迹中去探查。
　　特别还是有跟秦小白苦大仇深的李靖在天庭上，那此事就是个板上钉钉的事情了。
　　阿房宫是个连人皇都进去了，都出不来的巨坑，他才不会去主动跳坑呢。
　　因此得知此时发生了琉璃灯盏事件，天庭情报网一时混乱后，反而让秦小白松了一口气，随即向隐轩表示道：“既然上面没有命令传下，那我们便继续按兵不动静观其变吧。”
　　同时，秦小白在得知沙无尽被贬下凡后，开始推测这个时候，金蝉子的第一世转身，应该过不了不久就要出现了吧。
　　虽然他现在五灵珠已经收集有四，但五灵珠到底能不能破除五行山，还是一个问题。
　　最保险的方法，莫过于走原剧情，让金蝉子转世身去解除五行山封印。
　　只是，就算他知道金蝉子转世身，应该已经在这世间存在了，但却无法将之从芸芸众生中找出来。
　　唯一的办法，就是等其自己出现。
　　现在既然沙无尽已经下来了，剧情线进行到这一步，那么这个守株待兔的计划就可以启动了。
　　这种情报相关的事情，自然是交由卷帘卫做最好。
　　不过现在他还没有一个好理由，让卷帘卫放下阿房宫遗迹的大事，去跑到流沙河哪儿给他堵一个和尚。
　　所以秦小白便让隐轩继续按兵不动，回头等找到了由头再说此事。
　　……
　　秦小白在会见完隐轩后，便返回了天命宗。
　　兄控的龙葵看见哥哥回来了，一如既往的粘人上去，如同小树懒般挂在秦小白身上不松手。
　　与王兄亲热了片刻后，龙葵忽然向秦小白说道：“哥哥，你走后不久，天命宗里就来了一个怪人，一直赖着不走非要见哥哥。”
　　“哦？什么样的怪人？”秦小白奇怪问道，这段时间他的修为突飞猛进，已经达到了玄仙巅峰，放眼整个大唐王朝也是凤毛麟角般的存在，以他一人之力就足以让天命宗压过太乙剑仙派的风头了。
　　不过他都是埋头升级闷声发大财，按道理来说不会有什么人慕名而来，要见他这个小宗门的宗主，而且见不到还赖着不走。
　　“一副江湖术士的模样，拿着个‘仙人指路’的旗子不放手，还整天神神叨叨的老是跟人说他前知五百年后知五百年，中间还知道五百年。”
　　“这江湖术士胆子也是够大，忽悠一些封建迷信的山野村夫也就罢了，居然还敢来仙门行骗？他叫什么名字。”
　　“他说他姓袁，叫天罡。”
　　“袁天罡！？”(未完待续。)

第264章 改朝换代
　　“袁天罡！？”听到这个名字，秦小白顿时一怔。
　　说起来，唐三藏之所以要不远万里上西天取经，是因为李世民被泾河龙王冤魂骚扰，想要依靠西天的大乘佛经度化龙魂。
　　泾河龙王之所以会死，则是因为他和一个算命先生打了一个赌，为了能赢这赌局泾河龙王故意延迟下雨，结果触犯天规被斩。
　　而这个算命先生，便是袁天罡。
　　对于这个世间奇人，秦小白很有兴趣见一下，同时也很想知道袁天罡过来找他干什么，于是随即命弟子将之请来。
　　片刻后，一名身着道袍，手里握着一杆竹竿撑起的旗子，上书‘仙人指路’四个大字的中年男子，来到了大厅之中。
　　“我乃天命宗宗主，听说先生想见我，不知有何指教。”秦小白笑眯眯的向其问道。
　　“指教不敢当，袁某只是想为宗主算上一挂……”
　　袁天罡一边笑着回答着，一边打量着秦小白，不过却越看脸上疑惑之色越重，最后眼底不禁闪过了一抹失望之色。
　　虽然袁天罡掩饰得很好，但秦小白还是看了出来。
　　随后的交谈中，袁天罡的心思似乎也开始不在这儿了，起初说好的算上一挂也再未提起。
　　甚至言语之间，已经开始有要告辞的意思。
　　这就让秦小白莫名其妙了，于是他也就不拐那些弯弯绕子，直接开门见山直白道：
　　“我知先生乃是世间奇人，能演会算知晓天下大事，绝不会无的放矢，前来找我必有要事，可先生现在何故顾左右而言其他？”
　　现如今的秦小白已经达到了玄仙巅峰，且在战神归来后不禁拥有了飞蓬的战斗经验，亦是获得了战神的气势，言语之间，自然而然的透露出一股不容人抗拒的威势。
　　“这……”袁天罡闻言微微一怔，随即摇头笑道：“宗主说笑了，袁某不过一介江湖卦师，哪算得上是什么奇人，这不，就算算卦我也没算准，原本以为宗主是我要找的人，结果却没想到并非如此。是袁某唐突了，这便告辞。”
　　“先生且慢。”
　　袁天罡说完便欲离去，秦小白却叫住了他，说道：“不知先生所寻何人，我或许能够帮上一二。”
　　“这个，其实我也不是很清楚，只知道大概的方位，不然也不会找错人。”袁天罡回答道。
　　秦小白见此眼睛微微一眯，他感觉袁天罡不是不知道，而是不想说。
　　袁天罡作为一个能泾河龙王都能算死的人，怎么还会找错一个人，而且还偏偏找到他这儿来了，这不禁勾起了他的好奇心。
　　而现在看来，他再怎么问，袁天罡都不会多透露半句，于是他也就不多说了，直接洗脑神曲的唱起……
　　袁天罡虽然是世间奇人，但本身并不修仙，没什么实力，在秦小白砸下了几万香火值便成功搞掂。
　　随即袁天罡便竹筒倒豆腐般，将情况交代向秦小白统统坦白交代。
　　告诉秦小白，他前来天命宗是来找一个身怀龙气，未来将可为帝皇之人。
　　“龙气，未来帝皇？”秦小白微微一笑，他知道袁天罡要找的是谁了。
　　于是便试探的问道：“早点找到一个未来帝王，混个从龙之功是好事，不过你要知道，当世人皇春秋鼎盛，至少还能再活个几百年，你现在就急不可待的投资，是不是早了点。”
　　袁天罡却摇头说道：“当今的确春秋鼎盛，袁某本也以为大唐会有几百年，甚至是上千年的盛世。”
　　“可现在情况却不同了，想必宗主也听说，人皇已经很久未曾早朝了吧。”
　　“这个我自然知道，传言人皇进入一处上古遗迹中去了。”说着秦小白目光一闪，追问道：“你是说，人皇他会陨落其中？”
　　“这个不好说……”袁天罡摇头，继续道：“不过可以肯定一点的是，人皇在短时间内绝对不会再出现，而这个时间，足够改朝换代了。”
　　“这是李唐天下，就算当今圣上不见，下代人皇也会是皇子之中产生，其他人若干在此时起事，必不得人心。”
　　“现在的确是李唐江山，但江山这东西，从来都不是永恒不变，而且，既然拥有帝王龙气，那便是苍天钦定，天下人何不臣服？”
　　“若那位未来帝王现在起事，能有几成把握？”
　　“一成都没有。”
　　“那你还来找她？”
　　“若有我辅佐，便能有五成把握。”
　　“五成把握，值得一搏了……”
　　秦小白闻言目光微微一凝，他想过李世民如果消失不见，大唐王朝必然发生剧变，但从未想过要改朝换代玩这么大。
　　不过，他的女帝养成计划，可不就是为了改朝换代，然后将天命宗立为大唐国教么。
　　这种事情自然越早做越好。
　　而且，武明空现在不想嫁入皇宫，已经偏离了其女帝成长线路了，如果再错过这大好时机的话，可能就再也没有任何机会了。
　　于是秦小白随即向袁天罡表示道：“你要找的人，就是我的弟子武明空，若你能附着她登上皇位，未来必不失一丞相之位。”
　　“武明空？”
　　袁天罡闻言暗中掐指一算，他原本只能算出这未来帝皇的大概方位，其他一概不知，现在有了人名就好办多了。
　　而在一算过后，袁天罡顿时面露惊喜，其果然是未来帝皇。
　　至于秦小白给出的丞相许诺，亦让袁天罡欣喜不以，他就是冲这个来的，如今板上钉钉了那就好了。
　　不过他还有些疑虑，向秦小白问道：“不知贵宗是否会在起事之中给予协助？”
　　“她既为天命宗弟子便终生为天命宗弟子，天命宗自然是鼎力相助。”秦小白回答道。
　　“那就有九成九的把握了！”袁天罡顿时大喜，天命宗这个三流小仙门并不重要，重要的是天命宗宗主秦小白。
　　他已经看出秦小白拥有玄仙巅峰的实力了，这种级别的实力，除了人皇以外，哪怕放眼整个大唐国境都是凤毛麟角般的存在。
　　武明空本就具备帝王龙气，有他辅佐，再有秦小白相助，大事足成。(未完待续。)

第265章 金蝉子
　　以秦小白现在的实力，在大唐国境内已经是最顶级一列的存在了，他一人出手便足抵万马千军。
　　有他相助，改朝换代的大业，自然是十拿九稳。
　　然而实际上，秦小白却并不会出手。
　　因为他的实力增长得如此迅猛，短短几个月的时间，便从一介凡仙飞升到了距离金仙只有一步之遥的玄仙巅峰，必然会引起天庭瞩目。
　　一个弄不好的话，可能就彻底坑了。
　　而由于他现在所处职位特殊，乃是卷帘中郎将，说白了就是不能暴露身份的秘密特工，所以他本身玄仙初期的果位之力，亦不能动用，
　　因此在这次改朝换代的大业中，秦小白基本上没用亲自出手的可能。
　　不过这件事情，秦小白现在却不会点破，虽然他不下水，但却要将袁天罡拖下水去……
　　他不能亲自出手的情况下，再没有袁天罡帮忙，那现在让武明空去起事，真的是一成胜算都没有。
　　而且秦小白也不会太坑，毕竟一旦改朝换代成功，他的获利才是最大的。
　　因此除了亲自出手以外，其他各个方面能帮上的必然会相助。
　　比如需要小钱钱作为起义的启动资金什么的，要多少他就砸多少，现在获得了天帝宝库的他，完全就是砸钱不眨眼的大土豪……
　　……
　　对于袁天罡所谓的出手相助，秦小白笑而不语，既不说破也不往深里谈，岔开话题道：“先生起先说好为我算上一挂的，可还算数？”
　　“这个自当算数，只不过……”袁天罡说着忽然苦笑一声道：“只不过宗主乃是乱命之相，赎袁某无法定论宗主命格。”
　　每个人都拥有自己的命格，算卦便是通过命格来推演这个人的过去未来。
　　过去好算，而未来难料，越是厉害的卦师，对未来推算得就越准确。
　　然而，所谓大道五十天衍四十九，留下一线不确定。
　　命格这种事情也是一样的，亦有特例，在命格中便有一种命格名为乱命，命格模糊，卦象不定。
　　别说是未来了，哪怕是过去都推算不出来。
　　这也是为什么，袁天罡会误以为秦小白乃是未来帝皇了。
　　不过这种命格虽然并不常见，但也不是特别稀有，将来的前程亦和普通人一样，大部分都会泯然众人，因此倒也不会被当做珍稀生物一样围观。
　　“哦？乱命之象。”
　　秦小白闻言微微一怔，怪不得先前在天庭殿前辩时，如来佛祖和太上老君并没有算过他。
　　一方面可能是对他这个小人物不屑去算，另一方面也可能是看出他是乱命之象，算也算不出来。
　　而与其说他运气好，天生具备这种让人算不出来的命格，倒更有可能是天书的功劳。
　　秦小白随即向袁天罡说道：“先生多虑了，我并非是问我的事情，而是想要先生帮我找一个人。”
　　“是这样啊。”袁天罡听闻此言，顿时信心满满的一抖手中‘仙人指路’的招牌，表示道：“宗主只需告诉我那人任何一点线索，比如音容相貌、出身来历，亦或是单单一个姓名，袁某必为宗主寻出此人。”
　　袁天罡的确有自傲的资本。
　　以他的算卦能力，只要不是遇上秦小白这种少见的乱命之人，或者是武明空这种，完全不知任何线索，只能依靠龙气来模糊判断的情况下。
　　基本上袁天罡只需掐指一算，别所是人了，任何仙神妖魔皆一清二楚。
　　“这些我一概不知，我只知，他前世名为金蝉子。”秦小白说道。
　　袁天罡轻抚长须，微微一笑道：“这便足以。”
　　他也要在秦小白面前露两手，让秦小白知道他的价值。
　　说着，他正要开算，结果仿佛忽然想起了什么，瞪着眼睛望着秦小白道：“宗主所言之人，可是西方如来佛祖，座下大弟子金蝉子！？”
　　“正是。”秦小白回答道。
　　原本他是打算派人去流沙河堵金蝉子的，不过现在既然有这个袁天罡在，那还等什么，直接让他把金蝉子找出来多省事。
　　“嘶……”
　　刚才还一副风轻云淡，谈笑间算尽天下大势的袁天罡，顿时倒吸一口冷气，浑身猛然一抖，连忙收手。
　　卦师虽然厉害，但却有一个大忌讳，那便是不可泄露天机，否则将要遭到天谴。
　　所谓的天机，其实大多数都是这些大佬们的事情，所谓的天谴，实际上也多为人祸，你敢披露大佬的私密信息，大佬一个看你不爽，抬手一个雷劫灭了你，叫替天行道你能咋地……
　　况且，就算他想算，也算不了。
　　金蝉子转世，这种事情西方必然会蒙蔽天机。
　　以他登峰造极的卦术，若要强行推演也算得出来一二，可这却需要凭借强大的灵媒卦物才行，这种东西极其稀少珍贵，他身上自然没有。
　　“灵媒卦物？什么东西。”秦小白了解了情况后却不以为意，反而想其询问起所需的作案工具来。
　　“如火桑木心铸成的竹签，赤铜金精铁铸成的铜钱，或者千年雪龟壳做成的卦盒……”
　　袁天罡将所需物品都列举出来，想用这些物品的珍贵程度，让秦小白死心。
　　然而秦小白却依然不为所动，反而从乾坤戒中拿出了个大黑锅般的东西摔在地上道：“千年雪龟壳没有，万年龙龟壳能凑合着用不？”
　　“这…自然可以……”
　　袁天罡见此顿时惊呆了，开玩笑，万年龙龟壳何止可以凑合着用，其效果简直就是千年雪龟壳的十倍还多。
　　然而虽然作案工具有了，袁天罡却仍然面带犹豫之色，不肯下手。
　　秦小白微微一笑道：“我知先生担心什么，不过你无需由此忧虑，你现在所倚靠的，可是人皇这可大树。”
　　袁天罡闻言顿时目光一亮，对啊，哪怕是执掌三界的天帝，都得给人皇三分面子，更何况是西方如来佛祖了，若能将武明空扶持为人皇，那他自然无忧。
　　“你若帮为算这一挂，无论成功与否，算到了多少信息，这个龙龟壳我都给予先生作为报酬。”秦小白这时抛出了他的价码，一个让袁天罡无法拒绝的价码。
　　袁天罡的确心动了，万年龙龟壳这种级别的卦物，既不可遇，也不可求，他原本以为终生看都看不到这种等级的东西，却没想到现在却能有获得的机会。
　　这感觉，就仿佛一个剑痴，获得了一把绝世好剑，一个武痴，得到了一本绝世秘籍，一个痴汉，看到了一个赤果果的大美人……
　　再者，现在帮秦小白算这一挂也算是投名状了，若他不做的话，那秦小白估计也就没可能让他去辅佐未来帝皇武明空了。
　　于是袁天罡最终一咬牙，点头答应道：“好，袁某便舍命陪君子，为宗主算这一挂。”(未完待续。)

第266章 流江儿
　　对于找不到使用法门的秦小白而言，万年龙龟壳顶多只能抵挡一下物理攻击。
　　在凡仙时期还能用用，但现在到了玄仙巅峰的境界，其基本上就如同一个装饰品差不多，且还是一个一点卖相都没有的装饰品，可谓百无一用。
　　而万年龙龟壳对于袁天罡来说，却是求之不得的无上至宝，再加上他对万年龙龟壳的用法，也不是寻常意义上的防御法宝，而是用其作为卜卦灵物，所以也不存在什么使用法门上的障碍。
　　在答应了为秦小白算这一卦后，袁天罡便直接上手，掏出一根狼毫毛笔，点上朱砂开始在万年龙龟壳上绘画起来。
　　所绘之物有花鸟鱼虫、草竹石木、江河湖海、天地日月，可谓是包罗万象。
　　虽然其画工不敢恭维，但却有一种至极的灵动，活灵活现，仿佛就要透笔而出一般。
　　刚开始袁天罡绘画的速度还很快，一会儿便画满了大半个龙龟壳，可越到后面画的也就越慢，袁天罡的额头上还布满了密密麻麻的汗珠，好似这轻飘飘的狼毫笔，是千钧重担一般。
　　而在他笔下的朱砂，也纷纷变得散乱不堪，绘画出来的人物不成形状。
　　见此情景袁天罡便弃笔不用，割破了手指，以指代笔、以精血为墨，继续在龙龟壳上作画。
　　果然如此一来便立即收到效果，龙龟壳上的画作立即重新凝聚起来。
　　而在袁天罡将龙龟壳画满最后一笔后，顿时龟壳上的画作发出鲜红光芒，赤光大盛照得满堂通红。
　　不过袁天罡也不知是推演卜卦太耗费精力，还是失血过多的缘故，完成最后一笔后，顿时脸色惨然一白，整个人都站立不稳摇摇欲坠。
　　“先生没事吧。”
　　秦小白连忙上去扶住了袁天罡，他原本以为算命就是掐掐手指翻翻白眼的轻松工作，没想到竟这么艰难……
　　“无碍。”袁天罡摆了摆手，站稳了身形，这才向秦小白拱手笑道：“袁某不负宗主重托，算出了金蝉子的转世身。”
　　“哦！？其姓甚名谁，所在何处？”秦小白闻言一喜立即问道。
　　“名为流江儿，所处东都洛阳白马寺。”袁天罡回答道。
　　“流江儿、江流儿，这都十世了，名字改来改去一点创意都没有……”
　　秦小白心中吐槽了一小下，不过却也更加确定，袁天罡推算的准确程度。
　　于是便让袁天罡留在天命宗内歇息休整，他则去寻这个流江儿。
　　“宗主，起兵之事越早越好。”
　　袁天罡现在一心都在改朝换代上面，现在还未见到未来帝王武明空，秦小白又要走，心中不禁有些着急。
　　“先生放心休养，我去去就回，回来后便带明空来见先生。”
　　秦小白笑着说道，随即命天命宗弟子待袁天罡下去休息，他则出了天命宗，用卷帘令再度召见隐轩，对其道：
　　“你立即上报天庭，就说我发现了一个身居龙气，将是未来帝皇之人，欲扶持新帝，再立人皇。”
　　“啊！？”隐轩听闻此言，一时间都没反应过来，不是说好的他们是下来刺探情报的特务么，怎么忽然就要再立人皇这么吊炸天。
　　“这……这可是大事啊。”最终憋了半晌，隐轩也只憋出这句好无营养的话来。
　　“正因为是大事，所以我才要上报天庭。”秦小白回答道。
　　“可……现在卷帘大将军被贬凡间，我们现在上报上去的消息，天庭未必会理会啊。”
　　秦小白闻言微微一笑，他要的就是天庭不理会。
　　扶立人皇这种大事，是怎么样都瞒不过去的，如果这种事情他不事先取得天庭同意，就私自做了的话，必然后患无穷。
　　可若真想争得天庭同意，却是千难万难，因为按照他的了解，天庭几乎不插手人间事务，连派遣香火使下凡收集香火，都是因为孙悟空大闹天宫，天庭元气大伤迫不得已的缘故。
　　而现在趁着卷帘大将被贬凡间，卷帘卫的情报不畅通的情况下，将这个报告发上去，上面的人不会看，也就代表着他们不会拒绝，那便是同意了。
　　将来就算问责起来，也可以拿此事堵住上面那些人的嘴。
　　告诉他们，他不是没有申请，只不过上面的人没看他的报告罢了。
　　而他在下界的任务目标，虽然是探查上古遗迹，可行动方式却是自由行动。
　　只要秦小白说，上古遗迹被大唐皇族圈地封锁，根本无法入内探查，所以想到这个再立新皇曲线救国的办法，就行了……
　　于是秦小白随即向隐轩表示道：“你无需顾虑这么多，只需上报上去即可。”
　　……
　　洛阳城，白马寺。
　　此时白马寺中正在举行讲经大会，成百上千名僧众聚集在广场之上，聆听得着白马寺高僧讲解佛法。
　　白马寺万丈云端，一名手持猩红血珠的男子，观察着下面的情况，此人正是秦小白。
　　向隐轩交代了任务后，他便立即前来洛阳城寻找金蝉子转世身。
　　如今他已是玄仙巅峰的高手，飞行速度大增，再加上，河东道距离洛阳城也不算太远，因此只用了半天时间，便来到了白马寺。
　　袁天罡的确十分给力，不禁算出了金蝉子转世身的姓名地址，就连音容相貌都推算了出来。
　　秦小白一眼便从人群中找到了流江儿，而他之所以迟迟没下去，却是在观察着流江儿身边是否存在守护神明。
　　按照秦小白的猜测，佛法东传这种大事，佛门一定会事事谨慎，在金蝉子转世身周围，一定暗藏许多佛门金刚、珈蓝之类的守护神明，以确保万无一失。
　　然而，也不知道，如来佛祖是不是太过于自信，认为没人能在西行取经开始前，先找得到金蝉子转世身。
　　或是认为有他如来佛祖的名号罩着，没人敢提前动金蝉子转世身。
　　因此在流江儿身边居然一个守护神明都没有。
　　既然如此，那秦小白自然就不客气了，于是随即御剑飞下高空，在白马寺一众神众惊异的目光下，来到一个，正听经听得迷迷糊糊的可爱小和尚面前，笑着说道：
　　“小和尚，你与我有缘，跟我走吧。”(未完待续。)

第267章 神秀慧能
　　此时的流江儿，只是个五六岁大小的可爱小正太。
　　如果不是袁天罡帮他算出了金蝉子转世身的话，按照秦小白先前在流沙河必经之路上堵唐僧的计划，估计少说也得守株待兔个十来年。
　　不过现在就不用了，虽然小正太小了点，但只要是金蝉子的转世身，那就能凑合着用。
　　正听经听得昏昏欲睡的流江儿，刚刚睁开一双迷迷瞪瞪的大眼，还没来得及说话，这时便有一声爆喝响起：
　　“尔乃何人，胆敢来白马寺扰乱佛门清静之地！”
　　只见场外两名手持铁棍肌肉虬扎的武僧，一脸凶神恶煞的模样向秦小白走来，显然是要过来将秦小白这个扰乱佛经会场的人拿下，扔出白马寺去。
　　“我和这位小和尚有缘，却和你们无缘。”
　　秦小白一手抱起流江儿，另一手随意一挥，顿时磅礴如海的仙力涌来，那两名武僧反抗都来不及反抗一下，就直接被卷飞。
　　讲经台上有两名老僧，其中一名老僧身着月白色僧袍，身形肥胖却不臃肿，有一种弥勒佛般的感觉。
　　月白袍老僧见闯入场内扰乱讲经，却并不动怒，还向秦小白微笑着说道：“阿弥陀佛，来者即客，施主何不多留片刻。”
　　“不留了，你们和尚的素斋饭我可吃不惯。”秦小白摇头道。
　　“施主要走可以，但请留下我们佛门弟子。”
　　讲经台上另一名金色僧袍的清癯老僧开口发话道，相对于那名月白袍老僧，这名金袍老僧就显得不那么友善了。
　　“我都说了，这个小和尚与我有缘，今天我定要将他带走，你们就当什么都没看见，继续好好的讲你们的经吧。”
　　秦小白懒得多说，准备直接御剑离去。
　　结果这时，一声宏大的佛音响起。
　　“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，莫使惹尘埃。”
　　随着这声佛音响起，顿时虚空中无尽佛力凝结成实质，化为一座佛光闪耀的巨大明镜台，朝秦小白层层镇压下来。
　　“金仙！？”
　　秦小白本对此不以为意，结果一上手却发现，自己的攻击根本无法撼动那座明镜台，
　　这迫使他只能先放下流江儿，使用双手全力以赴，才终于顶住了这个明镜台。
　　要知道他现在已是玄仙巅峰，比他还强，那便只能是金仙了。
　　回头一望，却发现正是那名金袍老僧，只见他双眼微闭双手合十，反复诵念着这一句佛经，无尽佛力在虚空中越凝越厚。
　　玄仙巅峰的秦小白，在大唐境内已经属于最强一列的存在了。
　　因此他只注意流江儿身边是否存在守护神明，却没想到一个白马寺中，竟还有金仙级的高手存在，要知道这就算放在西天，那也是菩萨级的存在啊。
　　不过金仙级强者虽然厉害，但秦小白也不是吃素的，他修炼的金色级天阶功法战神诀，不禁能越战越勇越战越强，而且还能演化无尽斗战法则。
　　就好像猴哥的地煞洪荒变一般，变身成上古神兽，便能重现一部分上古神兽的威能。
　　而秦小白的战神诀，则只要是能用于战斗的，便都可尽数演化。
　　再加上，战神归来后他获取了飞蓬千万年的战斗经验，就算跨越一个大境界的越级挑战也并非不可能。
　　于是秦小白先一一招霸王举鼎，将明镜台硬抗起来后，随即拳掌击出后，仙力演化成金戈、铁戟、战矛、巨锤……等各式神兵，朝明镜台不断轰击。
　　翁鸣之声震颤天地，重重涟漪将虚空崩裂。
　　最终秦小白一掌击出，仙力化十八般神兵，直接将明镜台给击了个粉碎，化为一片光雨消散空中。
　　这一战虽然称不上惊天动地，却也足够震慑人心。
　　然而周围僧众们却依然都不动如山，一个个的埋头念经，似乎有着强大的自信，认为此战不会波及到他们。
　　而事实也的确如此，在白马寺中有一股无形的佛法加持，将他们的力量压缩在一片小空间内，让他们的争斗不会祸及池鱼。
　　“这是白马寺中的法阵，还是人所为，难道白马寺中还有高手？”秦小白心中不禁暗自猜测起来。
　　不过还未等他多想，又有一声佛号响起。
　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”
　　见金袍老僧一人敌不过秦小白，月白袍的老僧叹了一口气，也出手了。
　　这声佛号与先前金袍老僧的佛号，看起来似乎是争锋相对一样，其化为的攻击手段，也同样和金袍老僧的完全相反。
　　随即，空中越凝越实的佛力，忽然化为一片虚无，无形无相，如风生水起，似云卷云舒，让人无法琢磨无法破解。
　　虽然没有了杀伐征战之力，却大大的增加了镇压封锁之能，一时任秦小白如何演化斗战，都无法突破这困境。
　　“这难道是……六祖慧能！？”
　　秦小白一边竭力突围的同时，一边在心中暗惊。
　　这首‘菩提本无树’的佛诗，乃是隋唐时期的大僧人慧能所创。
　　而慧能在中原佛教中的地位崇高无比，乃是第六代祖师爷，也是最后一代祖师。
　　如果是这样的话，便也能解释，为什么他们具有金仙级如此强大的力量，却不去西天当一个菩萨了。
　　“如果眼前这名月白袍的老僧，就是六祖慧能的话，那么刚才口诵‘身如菩提树’的金袍老僧，便是佛门五祖神秀了！？”
　　佛门五祖神秀和慧能乃是同一时期的高僧，被佛门奉为五祖。
　　历史上慧能与神秀之事，犹如纵横家的一纵一横一般，故事内容十分精彩。
　　不过秦小白现在却没时间想这些了，因为在慧能出手的同时，神秀又再度出手了。
　　刚才神秀虽然被秦小白小胜一场，却只是耗损了点法力而已，并没有任何损伤。
　　现在知晓了秦小白的厉害后，全力出手，不仅在虚空中再度凝出明镜台，还从地上长出了一棵佛光辉煌的参天大树，菩提树。
　　神秀、慧能的力量，一阴一阳刚柔并济，一正一反攻守兼备，相互交织出一道道强大无比的佛力，朝秦小白碾压而来。
　　所谓双拳难敌四手，更何况秦小白本就是在超越一个大境界进行的越级挑战。
　　再加上神秀、慧能这对‘纵横联手’，所爆发出的力量，完全不是一加一等于二这么简单。
　　于是秦小白顿时陷入危局。(未完待续。)

第268章 达摩祖师
　　原本秦小白以为，以他玄仙巅峰的实力，现在足以在大唐王朝境内横行了。
　　然而却没想到踢到了铁板，碰到中原佛教教祖级的人物，而且还一碰就是碰两名。
　　面对神秀、慧能这两位金仙级高手的围攻，他一时之间陷入危局。
　　不过这只是秦小白未曾打出任何底牌，甚至连装备都没有穿戴的情况下的危局。
　　既然空手双拳无法克敌制胜，于是秦小白便准备拿出镇妖剑对敌。
　　然而就在这时，只见一名小僧人从殿内走出，高呼道：“阿弥陀佛，暂止兵戈，祖师有请。”
　　随即他便只觉压力一减，漫天佛光消散。
　　“既是师祖有请，还望施主入殿一坐。”
　　神秀、慧能收回了神通，向秦小白发出邀请。
　　“师祖！？”秦小白见此微微一怔。
　　要知道神秀、慧能，乃是中原佛教的五祖、六祖，如果对于这两位来说，还称之为师祖的话，那里面的难道是……
　　如果真是哪位的话，秦小白到不担心这是一场请君入瓮的计谋，以哪位的实力，一旦出手恐怕天仙之下难逢敌手，又怎么会算计一个区区玄仙。
　　于是秦小白便答应所请，去见一见这个佛门祖师。
　　在去之前，秦小白还一把抱起了流江儿，如今经他这么一闹，佛门中人必然加强防范，或者将这个金蝉子转世身藏匿起来，以后恐怕很难有机会了。
　　因此无论如何，他今天都必须带走流江儿。
　　同时，他这也算是带上了一个人质，虽然他不认为里面会有埋伏，但以防万一，如果真的有的话，也能让他们投鼠忌器。
　　到时候若无法突围出去，大不了开启一个副本小世界，进里面躲上半个月，等飞蓬神力冷却时间结束，再出来一并清算。
　　在神秀、慧能的带领下，秦小白在白马寺中一路穿行，来到了大雄宝殿之中。
　　此时大殿内只盘坐有四名老僧，相比之西天大雷音寺中，那种辉煌灿烂宝相庄严。
　　这四名老僧皆显得朴实无华，但却自有一种超然的气度，让人不敢小视。
　　特别是首座的一名老僧，更是仿佛与天地万物化为一体，让人根本感受不到他的存在，这是天人合一的无上境界。
　　按照秦小白的猜测，如果金袍和月白袍老僧是五祖神秀、六祖慧能的话，
　　那么按照座位次序，这大殿中的四名老僧，分别就是四祖道信、三祖僧璨、二祖慧可，而那位首座老僧，应该就是……
　　秦小白出声问道：“阁下可是——达摩祖师！？”
　　那名天人合一的老僧，点头微笑道：“贫僧正是菩提达摩。”
　　虽然心中早有猜测，但是证实答案后，秦小白还不禁心神一动。
　　在秦小白那个世界当中，达摩祖师是在佛教之中除了释迦摩尼外，最具有知名度的人物。
　　而在西游世界中，神秀、慧能这两名金仙级大高手，不过是达摩的五代六代弟子，由此其实力之强可见一斑，秦小白估计其可能是除人皇外，大唐国境内的第一人。
　　达摩看了眼秦小白手中抱着的流江儿，问道：“不知施主，为何无故掳我寺中僧人？”
　　秦小白早已料到，如果这不是一次瓮中捉鳖的埋伏，那么可以施展嘴遁术的机会。
　　于是见此情景，便直接开启大忽悠模式，不答反问道：“达摩祖师可知这小僧童是何人？”
　　“谁？”
　　“西方如来大弟子，金蝉子转世身。”
　　“哦！？”
　　听闻此言，达摩祖师等人，都面有惊讶之色，不过他们的目光却依然看向秦小白，而没有望向江流儿。
　　这似乎不是惊讶流江儿是金蝉子转世身，而是惊讶秦小白为何如此详细的知晓此事。
　　“看来他们对此事心知肚明啊。”
　　秦小白见此不禁心中疑惑，中原小乘佛教怎么可能心甘情愿，让大乘佛教传入中土抢他们的饭碗，甚至是改变他们的教义。
　　不然的话，那就不会有小乘大乘之分了啊。
　　要知道当年传入小乘佛教的第一人，就是达摩祖师啊。
　　秦小白暂且按下心中疑惑，继续说道：“我来此并非掳僧，而是来此寻师。”
　　“何解？”
　　“因为我是金蝉子的弟子，准确的说，乃是金蝉子的隔代弟子，在无意之中，获得了金蝉子留下的佛法心经，从此踏上修炼之路。”
　　“在一次偶然之间获得天机，得知金蝉子转世身在白马寺中，于是特来寻师。”
　　秦小白神情真挚，演技滴水不漏毫无破绽，因为他说的是实话，他修炼的第一部功法，不就是那本神坑的儿歌三百首么……
　　而达摩祖师却并非是那么好糊弄的，秦小白随随便便说几句话就信以为真，自然免不了要对其进行一番佛法考验。
　　不过秦小白不仅是演技高超，且还拿得出真材实料，毕竟法海八十年精修的佛法不是白给的，大日如来真经也已经被他修炼到第三层立地成佛。
　　然而，秦小白这点道行，在达摩祖师这个小乘佛教佛祖的面前，其实还是很不够看的。
　　但是秦小白自己也说了，乃是金蝉子的隔代弟子，属于自学成才，能学成什么样完全靠个悟性，你不能说他是学渣，就否认他是金蝉子弟子吧。
　　而秦小白所修炼的大日如来真经，的确高深莫测至极。
　　西游世界中极重传承，能修炼到这么高深佛法的，至少也是菩萨级的大能。
　　像是秦小白这种有高级功法，佛法修为却半吊子水，反而能足以证明他隔代弟子之事所言属实……
　　而只要他金蝉子隔代弟子的身份成立，那么他今日前来寻师一事自然也就合情合理。
　　于是在考验结束后，达摩祖师点了点头，朝秦小白微微一笑道：“你可称我一声大师兄。”
　　“大师兄？是按照佛门当中辈分算的么？”秦小白不禁疑惑的问道，小乘佛门和大乘佛门派系不同，怎么算辈分的。
　　同时他也很想知道，达摩祖师和西天到底是一种什么样的关系。
　　“不是，因为贫僧乃是金蝉子大弟子。”(未完待续。)

第269章 西游之秘
　　“金蝉子大弟子！？”听闻此言秦小白不禁一怔，他知道来中途传教的达摩，一定师从西方，但没想到居然会是金蝉子的弟子。
　　达摩祖师微笑道：“师尊原本只有贫僧这一名弟子，如今多了你这位隔代弟子，师尊门下日后便也不再孤寂了。”
　　“见过大师兄！”
　　秦小白对突然多出了个师兄什么的完全没心理负担，反而有个便宜大腿抱，当然是不抱白不抱……
　　“拜见师叔祖。”
　　秦小白这边刚刚礼毕，随即达摩祖师座下的二祖慧可、三祖僧璨、四祖道信、纷纷起身朝他拜礼。
　　现在秦小白既为达摩祖师爷的师弟，那辈分自然一下就高了起来。
　　至少在中原佛教内，除了达摩外，其他的，无论什么大师啊，高僧啊，佛门几祖的，都是他的晚辈……
　　神秀、慧能对视了一眼，没想到刚才还和他们争斗的掳僧恶贼，现在就变成了他们的师叔祖。
　　虽然这个师叔祖境界没他们高，实力没他们强，佛法更不及他们精深，但无论如何辈分摆在那儿，礼法不能废，于是也都一同朝秦小白拜下。
　　“无需多礼，快快请起。”
　　秦小白笑意满满的将几名佛们教祖扶起，这一下不仅抱了大腿，还顺带提高了下辈分，从此他也是有身份的人了……
　　而如今，危机已经化解，那么就是解决心中疑惑的时候了，于是秦小白随即向达摩询问，他们是否得知西天取经的计划，如果知道的话为什么要让金蝉子去。
　　莫非是因为金蝉子是其师傅的身份，所以只能放任其西行取经，让大乘佛教入主中原？
　　达摩望了眼秦小白抱着的，那一脸懵懂天真的流江儿，说道：“小乘佛教的开创者，其实并非是我，贫僧不过是个传教者。”
　　“难道是，金蝉……师傅？”秦小白闻言怔然，这一点他从未想过，但如果达摩是金蝉子的传人，那这就是说得通了。
　　“没错。”达摩点了点头，继续说道：“小乘佛法并非小乘，大乘佛法也未必高明到哪儿去。”
　　“大乘佛法讲究顺天应命，而小乘佛法则讲究超脱自然两者无分高低，只不过是不同之法罢了。”
　　“以前佛教中只有大乘佛法这一种主流佛法，直到出了师尊这个万世不出的旷古奇才，从大乘佛法中悟出小乘佛法。”
　　“然而小乘佛法不仅得不到西天佛教的认可，反倒被认为是异端邪说，师尊因此受到禁闭无尽岁月的惩罚，而我不服此判，远走南瞻部洲传道中原。”
　　“没想到大乘佛教与小乘佛教之间，还有此等辛秘。”秦小白闻言不禁叹然，随即继续问道：“只是既然师傅他被禁闭无尽岁月，那么又怎么会在如来佛祖讲经大会上打盹呢？”
　　金蝉子被贬下凡的原因，就是因为其上课时没认真听讲的缘故……
　　达摩摇头道：“这其实还是因为小乘佛教与大乘佛教之争。”
　　“当时贫僧传教成功，小乘佛教在中原初兴，西方无法允许小乘佛教这般明目张胆，还日渐兴旺的在这世间存在，于是便让师尊出面来度化我等。”
　　“师尊不愿听从此令，但知西天大乘佛教势大难抗，于是便与如来打了个赌。”
　　“大乘佛法是顺天应命，小乘佛法是超脱自然，为论证小乘佛法，师尊赌这天地间，必然有人能够跳出三界五行，超脱天地自然，不受命运掌控。”
　　“师尊以十世轮回为时限，以佛位为赌注，将宝押在了一只猴子身上。”
　　“所幸那只猴子也的确成长速度惊人，习艺短短数年，便已达金仙巅峰之位，其资质甚至比万古奇才的师尊更强。”
　　“如此修炼下去，将来未必不可能超脱天地，然而……如今那只猴子却已经为人镇压，摆脱命运掌控从此无望。”
　　达摩所说的猴子，毫无疑问就是孙悟空。
　　秦小白听完后不禁怔然，他还从未想过这里面还有这么多的故事。
　　这时，忽然他又想到了一个问题，不禁问道：“那么须菩提和师尊是什么关系？”
　　“你知须菩提！？”达摩不答反问道。
　　“这个么……”秦小白才想起来，除非是看过西游记开了上帝视角，不然一般人不会知道须菩提的存在，于是还是用出了那个理由道：“偶得天机、偶得天机。”
　　达摩并未多问，直接表示道：“师尊便是须菩提。”
　　虽然秦小白心中已经有了模糊的猜测，但是得到证实后，还是忍不住心神一动，真是太颠覆他的世界观了。
　　不过，说起来却也的确合情合理，怪不得给孙悟空开小灶，怪不得不让孙悟空透露其身份，怪不得教完孙悟空后从此以后便消失不见。
　　至于金蝉子这种行为算不算赌博作弊还两说，但如来佛祖就是完全不遵守规则了，眼看赌不赢了直接强行镇压孙悟空……
　　一直将孙悟空镇压到金蝉子第十世去，确定赌博成功才将之放出来。
　　直到将这些辛秘说完，达摩才回答秦小白最开始的提问，道：“西行取经之事我的确一早便知晓，但为了师尊，也为了小乘佛教，也唯有如此了。”
　　秦小白熟悉的那个历史上，这个时候正是三武灭佛前后，可谓是中原佛教最灰暗的时期。
　　而西游世界中的小乘佛教此时却更加的不好受。
　　人皇不奉，道教不容，作为发源地的西天还跟着打压，小乘佛教已经越发势微。
　　最后再加上为了能让金蝉子免受轮回之苦重回佛位，向西方低头默认取经之事已经是最好的选择了。
　　“西行取经让大乘佛教东传，完全就是饮鸩止渴，虽能换得小乘佛教一时苟延残喘，但将来必然会葬送小乘佛教。”
　　说着，秦小白向向达摩，安、利道：“师兄其实大可不必如此，说到底，还是在南瞻部洲，还是人皇说了算。”
　　“只要改朝换代，则小乘佛教必然当兴。”(未完待续。)

第270章 小乘佛教
　　“只要改朝换代，则小乘佛教必然当兴。”秦小白信誓旦旦的向达摩祖师安、利道。
　　将来哪怕武明空登基为人皇，他天命宗成为国教，也不可能尽收南瞻部洲所有香火值。
　　与其到时候，迫于各方压力让人分一杯羹，还不如提前将这部分他得不到的香火先许诺出去，来换取这改朝换代大业的成功，才最符合他的利益。
　　达摩祖师闻言摇头道：“现在当今人皇春秋鼎盛励精图治，大唐王朝又国泰民安繁荣昌盛，何谈改朝换代。
　　“而且，我传道中原数千载，期间江山易主不知多少次，也未曾有过佛教大兴之事。”
　　“更何况，小乘佛教苟延残喘还好，可一旦大兴，道教会不管么，西天大乘佛教会不理会么。”
　　面对达摩祖师爷的一连三问，秦小白微微一笑，表示道：
　　“当世人皇李世民，的确是一位难得的明君，只不过这位人皇现在进入阿房宫遗迹，已经是生死未卜，不足为碍，反而因为他的生死不明，使得大唐王朝风雨飘摇，更使得此时改朝换代最为有利。”
　　“而之前的江山更替，佛门之所以未曾兴旺，那是因为佛门未曾参与其中，也没有碰上一个亲善佛门的人皇。”
　　“若能找到一名身具龙气，且喜爱佛门的未来帝皇，只要佛门再助其改朝换代之业，获得从龙之功，将来必然小乘佛教大兴。”
　　“而道门之事情，道门虽与佛教对立，但也分情况，道门与大乘佛教是佛道不能容，因为大乘佛教是西天来的胡佛。”
　　“可小乘佛教却不一样，小乘佛教立足中原，又已经传道多年早已本土化，可谓佛本是道，就算将来小乘佛教大兴，佛道之间或有争端，也不会下死手，因此不足为虑。”
　　“至于西方大乘佛教那就更不用担心了，大乘佛教打压小乘佛教也不是一两天的事情了，之所以小乘佛教虽压不灭垂而不死，就是因为西方大乘佛教虽然势大，可却鞭长莫及手很难将手插入南瞻部洲来。”
　　“先前是这样，代改朝换代后，小乘佛教有人皇庇护，那便更是如此。”
　　秦小白说了这么多，简而言之就是只要改朝换代，小乘佛教大兴便是势不可挡无人能阻。
　　“阿弥陀佛。”达摩祖师口诵了声佛号，叹息道：“奈何，可遇不可求也。”
　　秦小白说的的确所言属实，只不过这些都要有一个基础条件，那就是真能让他们找到有一个亲善佛门的未来帝皇。
　　“我已经遇到了，她就是我的弟子，武明空。”
　　秦小白所言属实没有半点忽悠的成分，武明空的确是未来帝皇，而且也是大一统王朝中，第一个崇敬佛门的帝皇。
　　“哦！？”听闻此言，在场除达摩祖师外，其余五名佛教教祖都忍不住惊然起身。
　　开玩笑，若当真如此的话，那他们小乘佛教就当真要大兴了。
　　只不过，未来帝皇却是看不出来了，除了秦小白这个提前知道剧情的人外，哪怕是袁天罡这种算天算地算鬼神的神算子，也仅能通过龙气，进行一些模糊的推测。
　　秦小白说武明空是未来帝皇，可谁也无法去证实。
　　不过，当武明空是秦小白弟子的时候，那情况就不一样了，
　　或许秦小白是有自己的私心，让他们帮助他的弟子其事，不过可以肯定一点是，此人必是未来帝皇。
　　因为秦小白既是其师，便将其整个身家性命都赌上去了。
　　达摩祖师盯着秦小白看了一会儿，问道：“你是如何得知，你那个弟子武明空，是未来帝皇？”
　　“偶得天机、偶得天机……”秦小白继续拿出了这个万金油的理由……
　　天机这种东西虚无缥缈，哪怕你说你闲着无聊，晚上看星星看月亮，一不小心夜观天象得到了天机也行……
　　也不知是被秦小白真诚的语气，真挚的目光，绝不忽悠的事实所打动，还是小乘佛教的确被逼到没有办法的田地了。
　　最终达摩祖师还是选择相信了秦小白的话，并且同意相助武明空起事。
　　而达摩祖师也是个实在人，当即便拿出了干货来做投名状，调出了十八名铜人任由秦小白差遣。
　　这十八名铜人境界各个都在玄仙巅峰，他们放在西天可为金身罗汉，而若在大唐则更是一方大派的掌门级实力了。
　　而他们比那些金身罗汉、或者大派掌门还要更强，因为他们是一个组合，十八人组成铜人大阵，甚至能镇压金仙级强者。
　　秦小白见此不禁大喜万分，他一个玄仙巅峰就足以让改朝换代的大业十拿九稳，现在直接上来十八个，那就是万无一失，甚至可以直接横扫了。
　　一旦改朝换代成功，天命宗立为国教，那么整个南瞻部洲的香火值，可就是他囊中之物了。
　　在兴奋激动了好一阵后，秦小白才想起他此行真正目的来，于是看了眼还抱在手上的流江儿，向达摩问道：“我们当着他的面，说了这么多金蝉子的事情，会不会透露太多。”
　　达摩望了眼那一脸天真懵懂的流江儿，摇头叹道：“我倒希望师尊能由此记起前世之事，只可惜一入轮回难忆往昔。”
　　秦小白向手中抱着的那个五六岁小正太问道：“你可听得懂我们刚才说的什么？”
　　流江儿点了点头，奶声奶气道：“能听懂一些，你说你是我徒儿么。”
　　“这种占便宜的事，你倒记得清楚。”秦小白闻言不禁摇头一笑。
　　流江儿却打蛇随上棍，做出一副老气横秋的师尊模样，严肃十分向秦小白问道：“你既是我徒儿便是佛门弟子，可有法号？”
　　“这个倒是没有，不如师傅帮徒儿取个如何。”秦小白笑着说道，完全一副逗小朋友的语气。
　　不过流江儿却是一脸认真，也不知道跟谁学的，还抬起小手摸了摸根本没有半点胡须的下巴，思虑半晌，这才奶声奶气的说道：
　　“为师看你能言善辩，且又知晓天机。那以后你的佛门法号，就叫‘辩机’吧。”(未完待续。)

第271章 佛道之争
　　“辩机！？”
　　秦小白听到这个法号，不禁微微一怔，这个法号貌似有一种挺熟悉的感觉。
　　随即转念一想，这不就是因和李世民最宠爱的女儿高阳公主***最后被腰斩了的和尚法号么。
　　而且这辩机和尚，还正是唐玄奘的高徒……
　　一个是一代高僧的弟子，另一个是当朝公主，还附带人妻属性，二人之间当真是不伦恋的巅峰了。
　　虽然秦小白这货连德国骨科都进去过了，可他还是有节操的，绝不会去做这种事。
　　但同时，作为新世纪有志青年的他思想开放，对于这种追求真爱的事情，也可以勉强接受。
　　不过若最终结局是被腰斩的话，那就接受无能了，于是秦小白当即拒绝道：“辩机者变基也，这个法号不吉利，还是换一个吧……”
　　“法号有什么吉利不吉利的，我不管，我就要给徒弟取这个法号。”
　　被质疑不会取法号的流江儿，顿时小孩心性暴露无遗，两只小手捂着耳朵摇着头，一副我不听我不听，我取的法号就是吉利好听不能改的傲娇模样……
　　和小朋友给沟通无能的秦小白，无奈的转而向达摩问道：“师兄认为，如果将来有可能将那只被镇压的猴子放出来的话，赌局会不会再起变化？”
　　达摩摇头道：“那猴子被如来镇压，又怎么会轻易将之放出来，哪怕真的有朝一日放它出来，那也是大局已定的时候，到时候就算放出来也无益于事，甚至还可能会受制于人。”
　　秦小白闻言不禁暗叹达摩倒是看得透彻。
　　金蝉子十世轮回赌期到达之日，就是孙悟空被佛门放出之时。
　　到时候，这只被金蝉子承载希望的猴子，将会护送着小乘佛教的创始人，亲自去葬送小乘佛教，多么具有讽刺意义啊。
　　不过现在因为秦小白的出现，那么情况就完全不一样了，他笑着表示道：“那可不一定，这得看是什么人去放，什么时间放了。”
　　达摩祖师闻言一怔，定定的看了秦小白半晌，道：“如果现在放，且又是非大乘佛教放的话，那必然会天翻地覆。”
　　“如此才好，师傅所赌的不就是他天翻地覆跳出五行六界，超脱命运掌控么。”秦小白继续笑道。
　　达摩则继续摇头道：“那也于事无补，天翻地覆只是一直动乱，最终还是会被镇压。”
　　“那就不一定了，此事成功与否，得看放出的时机。”
　　“哦？什么时机。”
　　“新人皇登基之时。”
　　达摩闻言苦笑一声道：“你的想法太理想化了，人皇能庇护小乘佛门已是万幸，怎么可能再为了一只毫不相干的猴子，去与大乘佛教和天庭作对。”
　　“这是在拿整个人族的命运作为赌注，任何人担任人皇都不会如此，哪怕她对你言听计从，真就如此了，也不一定能庇护得了。”
　　“师兄把我的想法看简单了。”这回却换成秦小白摇头了。别的不说，以猴哥的性格，无论如何也不可能躲在他人羽翼之下，以求残存苟活。
　　“我之所以要选在新皇登基之时，是因为那时人皇会做一件事情，西征。”
　　“西征？”达摩疑惑。
　　“对，上古有人族大帝一统四大部洲，早就人族巅峰时代，为什么我们当世人皇就不可以。”
　　达摩闻言目光一闪，显然知晓秦小白所言的哪位人族大帝是谁，但却依然摇头道：
　　“上古时期是上古时期，那时南瞻部洲百家争鸣，没有一个确立统一的信仰，而西牛贺洲大乘佛教初立影响力有限，因此就算发起战争，也仅是人族内部的征战。”
　　“再加上那位上古人族大帝，的确是惊世绝伦威压古今，所言才能一统四大部洲。”
　　“如今西牛贺洲却遍布佛国，而南瞻部洲又多信道教，一旦西征就不单纯是人族自己的攻伐了，其必然引发佛道之争。”
　　秦小白却嘴角一勾道：“我要的就是引发佛道之争。”
　　“孙悟空与天庭虽有恩怨，但说到底还是如来镇压的他，到时候必然第一个去西天算账。”
　　“而一旦佛道之争成型，那么敌人的敌人就是朋友，到时候道教代表的天庭，就算再怎么不顺眼孙悟空，也不会太过为难他，如此一来便卸去了一半的压力。”
　　“至于西天大乘佛教的确强悍，可一旦佛道相争，他们的精力便会主要集中在道教那边，也根本无暇去顾及孙悟空。”
　　达摩祖师听完了秦小白的计划后不禁叹然，他以为秦小白所说的西征，只不过是想让武明空重现那位上古大帝之威，震慑天庭与西天，从而保全孙悟空。
　　却没想到，秦小白居然是下了这么大的一局棋。
　　西征就算没有成功，但其引发的佛道之争，也能让举世皆敌的齐天大圣，获得一个安稳成长的环境，使得金蝉子和如来的赌约可以继续。
　　而秦小白先前也说过，大乘佛教是胡佛，已经本土化了的小乘佛教，则是佛本是道。
　　因此佛道之争与小乘佛教无关，一直备受各方挤压的小乘佛教，完全可以趁着无人关注的机会发展大兴。
　　若西征一旦成功了的话，那可就赚大发了。
　　武明空能一统天下，重现上古大帝之威，而小乘佛教不仅能够大兴，甚至还能反过来传道西天，这就太扬眉吐气了。
　　实际上达摩不知道，秦小白此举还有一个好处，那就是挑拨天庭和西天的关系，为重铸天庭铺路。
　　佛道之争一旦开始，大乘佛教代表的西天，和道门代表的天庭，必然关系必然骤降，甚至是反目成仇。
　　那到时候，秦小白想重铸天庭起来，难度就会大大下降。
　　秦小白这计划，当真是可谓一箭无数雕。
　　不过秦小白这个计划虽好，但还有一个问题待解决，达摩向秦小白问道：“那猴子是被如来所镇压，天地间又有何人能破此封印。”
　　秦小白微微一笑，终于问道关键点了，于是表示道：“只需借师傅一用便可。”(未完待续。)

第272章 霍乱天下
　　金蝉子转世身，能够解开五行山的封印，这应该是如来佛祖事先安排好的了事情。
　　只不过在金蝉子前九世，如来都没将此事告诉金蝉子罢了。
　　要知道，过流沙河之前都会路过五行山的，如来佛祖如果早就孙悟空这个外挂告诉金蝉子的话，金蝉子根本不用在流沙河连续扑街九次。
　　“哦！师尊可破五行山封印？”达摩祖师闻言微微一怔，这简直太不合逻辑了，不过事到如今，他相信秦小白绝不会无的放矢。
　　看秦小白的模样，似乎并不太想解释这个原理，于是达摩也不追问为什么了，甚至对秦小白是如何知道此事，也早已习惯，表示道：“师弟你又是偶得天机？”
　　“咳……对，偶得天机。”秦小白摸了摸鼻子，笑着表示道。
　　“……”
　　最终达摩祖师同意让秦小白带走流江儿，不过却有一个条件，那就是让神秀、慧能与之同行，看护金蝉子转世身。
　　秦小白对此毫不介意，甚至是求之不得，神秀、慧能说是看护流江儿的，但以他师叔祖的超高辈分，能干涉得了他么。
　　而且他们到了他的手里，到时候还不是为他所用，这就等同于又收下了两大金仙级高手了，如此好事自然是让他欣喜万分。
　　说起来，秦小白刚开始来白马寺时，还被当做一个扰乱佛门清静之地的恶客，不仅带不走流江儿，还要被人扫地出门。
　　但现在，他凭着大忽悠之术的嘴遁，不仅成功解决了问题，完成了初始带走流江儿的目标，而且还顺便捞到了两个金仙级大高手，和十八个玄仙巅峰级高手，当真是赚大发了。
　　不过秦小白这货却并不满足于此，好不容易出来一次，当然是要吃不了的东西兜着走。
　　因此秦小白还以不能荒废流江儿佛法学业为由，从白马寺这个千古名刹内，打包了不少的高等佛经。
　　而带走这些佛经的主要目的，当然是为了他自己修炼大日如来真经所用。
　　虽然秦小白现在已经有了战神诀，但大日如来真经同样也要练，佛道两手都要硬才给够力么。
　　不过拿着拿着，秦小白忽然发现自己这种行为，似乎有点舍本逐末了。
　　现在小乘佛教六大祖师都在白马寺中，特别是达摩更是小乘佛教佛祖，有这种级别的存在，他还需要自己去钻研个什么啊。
　　一念及此，秦小白就不着急离开白马寺了，而是留下来与达摩坐而论道。
　　达摩对秦小白的想法自然心知肚明，不过师兄代师授道实属正常，因此并没有拒绝反而倾囊相授尽传所得。
　　说起来，大日如来真经应该算是大乘佛教的功法，小乘佛教的佛法放到上面就不太适用了。
　　不过，达摩祖师却完全不一样，因为他是小乘佛教中，唯一一个修炼过大乘佛法之人。
　　因此面对秦小白的提问都能尽数解答，而且还能从小乘佛教的角度，对此事再进行一遍不一样的阐述。
　　这反而使得秦小白能从多方面领悟大日如来真经，让他进步神速。
　　在白马寺中，秦小白与达摩一连论道七天，尽得达摩佛法真传的他感悟万千。
　　他不仅悟透了大日如来真经第三层立地成佛，而且还隐约有要突破第四层的感觉。
　　同时，他本身修为境界也更进一步，达到了半步金仙，距离金仙只差最后临门一脚了。
　　收获满满的秦小白欣喜不以，这才拜别了达摩祖师，带着流江儿和神秀、慧能，以及十八铜人离去。
　　飞行了半日后，秦小白领着众人返回天命宗。
　　首先是安顿流江儿，这个小正太离开白马寺的一路上别提多高兴了，以为再也不用去背诵那些枯燥的经文了。
　　结果秦小白却表示，佛法功课照做，而且还扔过去一本儿歌三百首，表示再给流江儿额外加作业。
　　这让流江儿可爱的笑脸顿时瘪成一团……
　　虽然现在秦小白与达摩轮到七日后，已经对大日如来真经有了感悟，但是钻研领悟佛法什么的太痛苦了，修炼起来也太缓慢了。
　　以前他一直都有让武明空，这名天纵之姿的徒弟修炼大日如来真经，然后再通过庙员反馈功能回馈给他。
　　只不过武明空要么在闭关修炼，要么在打怪历练，一直没有找到合适的时间。
　　而现在既然有了流江儿这个大日如来真经修炼的原主，那自然毫无疑问将这个艰巨的任务交给他来完成咯……
　　况且，如果流江儿能悟透大日如来真经的话，必然又能成为一代绝世高手，甚至是重新恢复昔日金蝉子和须菩提的强大实力。
　　一旦正太养成成功的话，到时候必然又能成为他造反大业的一大助力。
　　神秀、慧能，秦小白则安排他们去教导流江儿，光给其佛法让其自习课不行，还得有名师才能出高徒么。
　　而神秀、慧能的职责是看护金蝉子转世身，两者之间正好兼顾之。
　　至于十八铜人，他们是改朝换代的主力军，不过现在在起事之前，就让他们先在天命宗看家护院好了。
　　想想有这十八个铜头铁臂金身猛男看门，到时候有哪个不长眼的跑来惹事的话，直接吼上一句：“得罪了方丈，哦不，得罪了宗主还想走？”
　　然后抄起板凳、折椅就是一顿胖揍，让你明白花儿为什么这样红，这得多威风……
　　在安顿好一众和尚后，秦小白便准备和多日没见的妹妹龙葵亲昵一番。
　　结果这时，卷帘令又亮了，看来卷帘卫又有大事找他。
　　于是秦小白便先去召见了隐轩，结果得知因为卷帘大将突然被贬，导致卷帘卫的混乱已经得到恢复，天庭已经收到了他的请求，并且同意秦小白所请。
　　“哦？天庭同意让我改朝换代一统天下了？”
　　秦小白不禁惊喜道，他没想到卷帘卫居然这么快就恢复秩序了，更没想到天庭居然会同意他所请。
　　结果隐轩却摇头道：“不，不是一统天下，是霍乱天下。”(未完待续。)

第273章 代大将军
　　“霍乱天下？”秦小白听闻此言不禁微微一怔。
　　按照传统观念来说，一旦开始起事，那么目标自然是一统天下改朝换代。
　　霍乱天下是什么鬼，于是他不明其意的望着隐轩，等待其给他解释解释。
　　结果隐轩也是摇头表示道：“属下也不知道这是何意，只能一字不改的传达上意。”
　　“是这样的么？”
　　秦小白目光微微一动，他大概猜测出天庭那些大佬们是怎么想的了。
　　因为龙气这种东西真的是说不准，说他有就有，说他没有就没有，从来没有一套系统权威的辩证方法。
　　不然的话，光掌控未来人皇这一条，人族就早被天庭彻底掌控了，哪儿还轮到李世民祭天给天庭施压的份儿。
　　这也是为什么，天庭在看到秦小白上报，所谓掌控有未来人皇这么重要的事情，都不派人下来勘察一下。
　　而之所以天庭仍然支持秦小白行动，则是因为站在天庭的角度而言，并不希望有一个强大的人族帝国存在。
　　对于他们而言人族是否统一，是否天下太平无关紧要，他们要的只是信仰香火。
　　越是太平盛世人族就越自信，越是乱世则求生的人越多。
　　相反，如果人族过于凝聚，就不利于天庭的掌控了，比如天庭在大闹天宫后遭受重创，想下界去多收集点香火恢复下元气。
　　结果人皇李世民祭个天，天庭便不得不收手了。
　　更有甚者，如上古时期的秦始皇，一统四大部洲凝聚整个人族后，力量更是强大到足可威胁到天庭的地步。
　　因此天庭自然不希望天下一统。
　　之前，李世民在位，大唐王朝盛世繁荣，哪怕天庭也要顾忌三分。
　　不过现在，人皇李世民进入上古遗迹，至今未归生死不明，大唐王朝流言四起风雨飘摇，那情况就完全不一样了。
　　再加上正好秦小白上报，说发现有帝王龙气之人，主动请求起事。
　　那天庭自然是顺水推舟一下，让秦小白在下界搞搞事情。
　　他们并不指望秦小白真能在下界改朝换代，但扰乱下人族报复一下李唐也是好的。
　　反正秦小白现在的身份是被贬仙神，已与天庭无关，到时候，就算将来人皇归来，清算起来也顶多搭进去一个秦小白罢了。
　　“玉帝老儿还真是够黑的啊！”
　　想通之后，秦小白不禁吐槽着，而这种卖队友的时候，肯定也少不了他的死敌，李靖在旁边推波助澜煽风点火吧。
　　天庭以为秦小白只是搁下面瞎捣乱，殊不知他还真就养了一条真龙，改朝换代并非不可能。
　　不过也幸好是天庭不知道，不然的话，肯定会再生波折。
　　说不定会派遣大仙下凡，将这条真龙牢牢把握在天庭手中，那样的话，到时候分胜利果实时，就没他的份儿了。
　　当然了，这种事情估计也瞒不了多久，一旦武明空起事成功，天庭一定会横加干预，甚至是下令终止改朝换代的步伐，只让武明空割据一地，使得南瞻部洲一直处于战乱之中，也不是没有可能的事情。
　　不过秦小白对此却并不以为意，因为到时候武明空已经成了气候，甚至距离人皇之位只有一步之遥，天庭估计也奈何不了她。
　　而他则更不怕了，直接把锅丢给武明空，说他那个徒弟现在翅膀硬了，不听他的话了，到时候天庭也只有干瞪眼的份。
　　说起来，上面有个天庭压着还真是麻烦，办个事儿各种牵制羁绊，应付起来相当不轻松。
　　不过相比之麻烦，他能从天庭哪儿获得的好处，自然也是成正比例的。
　　既然天庭支持起事之事，那么总不能只是精神上的支持吧，多多少少拿出点干货来吧。
　　于是秦小白直接向隐轩伸手要钱、要粮、要妹纸、啊呸……要装备。
　　“钱粮倒是没有，不过天庭已册封上仙为卷帘将军，并代行卷帘大将军之职，让您随意调配卷帘卫，在暗中协助那未来帝皇起事。”
　　隐轩说着，从怀中拿出一枚银底金边的卷帘令牌，恭恭敬敬的呈给了秦小白。
　　令牌一入秦小白手中，他便顿觉加持在自己身上的果位之力迅速攀升。
　　他从原本的正六品卷帘中郎将，直接连升四级成了正四品卷帘中郎将，而果位法力也从玄仙三重天直达玄仙九重天，又与他本体境界持平了。
　　虽然二者不可叠加，但这两股力量却可以共存，也就意味着秦小白拥有比他同境者，要多出整整一倍的蓝，打起架来完全可以不用考虑法力消耗了。
　　官位升迁还倒是其次，重要的是职位，居然让他代行卷帘大将军之职，可任意调动整个卷帘卫。
　　这可是直接给兵马大权，比什么钱粮装备要好得多啊，让秦小白不禁大喜过望。
　　而天庭给他的支援这么给力，看来是下血本，要还李世民一击了，
　　当然了，更多的可能，则是想让他这个随时可以卖掉的队友，放心大胆的在大唐王朝捣乱去……
　　“我们卷帘卫有多少兵马？”新官上任的第一件事，当然是弄清楚自己所辖部属。
　　“除了在天庭担任的仪仗队将士外，还有三万卷帘卫，分散在四大部洲各地。”隐轩十分恭敬的回禀道。
　　秦小白闻言欣然的点了点头，三万大军哪怕是普通的天兵，也是一股不弱的战力，更何况其还是特种兵部队。
　　于是随即表示掉：“下令，所有卷帘卫，终止一切任务，统统集结到大唐境内候命。”
　　隐轩闻言不禁犹豫：“可他们都在为天庭监听天地，更有许多卷帘卫都在进行着重要的任务，贸然撤除全部任务恐怕会造成许多巨大的损失……”
　　“将军，事分轻重缓急，那些任务固然有许多重要的，可你要明白，在大唐起事之事才是重中之重。”
　　秦小白要的是集中力量办大事，至于天庭的损失，对于他来说那自然是越多越好了。
　　说着，他睨了隐轩一眼，笑着表示道：
　　“你跟随我也有一段时间了，这段时间你办事得力既有苦劳更有功劳，我都给你记着呢，待此次大唐起事之事成功办妥，我便将之一并上报天庭，不失你一校尉之位，甚至中郎将也未可知。”
　　隐轩闻言本还欲争辩，但见秦小白居然这么器重他，心中不禁激动不已，随即当即欣然拜道：“诺，末将这便去传令各部集结大军。”(未完待续。)

实在是扛不住了，请假七天冷静一下～～～～
　　玄幻仙侠主要应该写主角个人发展，墨黑三国写多了，老是想着发展势力，现在还整出个改朝换代争霸天下的事件来，真是给自己挖了个巨坑。
　　本想开个小副本压压惊先，结果回头发现，以小白现在的实力，过什么副本都是碾压的存在……这就太无趣了。
　　而谈情说爱进进骨科什么的，墨黑每次写这种剧情，就被人喷水文，现在也不敢写了……
　　如此一来，就没什么可写的了，墨黑只能请假一段时间冷静一下。
　　至于这本书……因为没什么准备就开写，写到现在已经千疮百孔，墨黑自己都不忍直视，更新的动力也木有了，好想太监重开，只不过……不能食言而肥，只能继续咬牙坚持了。
　　已经没脸求读者君们见谅了，潜水七天，整理思路想解决之道……rw

实在是对不起，最终还是没能抗住。
　　七天时间早已经过了，墨黑却一直躲着不敢见人，是因为实在没脸见人。
　　一直说不太监，不太监，结果……被打脸了。
　　太监主要是墨黑的原因，开书开得太急了，想要衔接上闯三国，结果没准备好就上了，然后越写越崩，最后崩到实在是写不下去了……
　　在此，墨黑向读者君们，说一声，对不起。
　　不过，书虽然太监了，但人不能太监。
　　还有读者支持墨黑，这条路墨黑就还会继续走下去的，而且下本已经有了定向，东方玄幻。
　　这一次坚决做完大纲再上，一定不立flag……
　　下本书准备年后开，充足时间做准备工作，再太监就只能切腹自尽了……
　　开书第一时间通知大家，明年见。~~~~(>_

墨黑在这儿给大家拜个晚年了。o（nn）o～
　　过年一直忙着拜年，墨黑没时间（也没脸……）给大家拜年，今天就在这儿给大家拜个晚年，祝大家鸡年大吉吧。
　　对于重铸天庭这本书的情况，墨黑再次说一句对不起，因为订阅暴跌、状态不行、养活不了自己……等种种原因，最终还是没能坚持下去。（也不找借口了，实际上还是墨黑自己不给力……）
　　墨黑承诺过，书虽然太监了，但人不太监，年后开新书。
　　现如今新书基本上已经有头绪了，早则三月初开书，迟则三月中旬开书，最晚不过愚人节。（毕竟需要时间做充足准备，说什么也不能再太监了……）
　　届时墨黑一定第一时间通知大家。
　　最后拜谢还一直支持墨黑的读者君们，你们是墨黑继续写作的唯一希望~~~~(>_

第274章 大结局
　　不知多久后，秦小白睁开双目，发现自己身处一片白茫茫的空间内。
　　一道系统提示声在其耳边响起。
　　“叮，系统提示，检测到宿主闭关修炼八年之久。”
　　“梦境中不断提升修为，最终实力达到天上地下无敌手，超越圣人和天道的逆天境。”
　　秦小白满头雾水，他的记忆停留在八年前，还带着重铸天庭的豪情，这段时间浑浑噩噩恍如一梦。
　　没想到一觉醒来，自己的境界竟然已经达到了‘逆天境’。
　　不过如此也好，自己的现在的实力，既然已经天上地下无敌手，那还等什么，直接完成‘重铸天庭’的任务就行了啊。
　　秦小白也不废话，当即一个念头，便来到了五指山前。
　　抬手一挥，如来手掌化作的五行山，瞬间土崩瓦解，一个金色的身影从中窜了出来，正是齐天大圣孙悟空。
　　“小白？怎么才短短数年不见，你竟变得如此厉害？”
　　孙悟空重获自由后，仰天长啸，在看到出手救他的是秦小白后，不由得既惊又喜，同时还疑惑不已。
　　“我也不清楚，总之现在既然获得了无敌的力量，我们接下来就去完成‘重铸天庭’的伟业吧。”
　　秦铭微微一笑道，身上光芒四溢，强大的力量让孙悟空都感觉到阵阵心惊。
　　“哈哈哈，好，既然小白你现在都已经这么厉害了，我们还怕他玉帝老儿干什么，走！！！”
　　孙悟空痛快的大笑几声，旋即唤来筋斗云，冲天而起，直奔天宫。
　　而秦小白根本不需要腾云驾雾，直接光芒一闪，咫尺天涯，瞬间来到了凌霄宝殿前。
　　凌霄宝殿内，玉皇大帝正宴请天庭众仙，左手是道家的三清，杨戬、哪吒、托塔天王，四大天王、九曜星君、三十六星宿等众仙。
　　右手边坐着的是如来，燃灯，弥勒，观世音，文殊，普贤等佛陀和菩萨。
　　看着舞池中央的广寒仙子们翩翩起舞。
　　众人表面上欢宴一堂，暗地里着在互相算计着佛道之争。
　　玉皇大帝则稳坐钓鱼台，下面争得越凶，他这个共主的位置也就越牢固。
　　“嗡！！！”
　　结果就在这时，一个身影的出现，让整个凌霄宝殿都震颤。
　　秦小白浑身散发着恐怖的力量，每走一步，就让凌霄宝殿发生一次巨震，短短十几步，凌霄宝殿里的众仙佛们全都东倒西歪，无一人还能安坐。
　　“何人敢在我天庭放肆……”
　　托塔天王勉强稳住身形，话还未说完，整个人便直接被轰飞了出去。
　　秦小白只是抬眼看了一下，就将托塔天王打得筋断骨折，连手上的玲珑宝塔都寸寸龟裂。
　　“秦小白？？？”
　　众仙佛震惊，没想到昔日一个跟在猴子后面的弼马温，数年不见竟拥有如此威势。
　　“困顿梦中八载，今日方知我是我！”
　　秦小白微微一笑，伸手一点直接将玉帝凌空提了起来，道：
　　“所谓皇帝轮流做，今年到我家。”
　　“又有人云，帝位有德者居之。”
　　“你这个玉帝坐了这么久，毫无建树，任由佛道争锋，天下黎民受苦，现在也是时候退位让贤了。”
　　玉皇大帝双目原则，身上龙气消散，竟是被秦小白硬生生的吸走了。
　　“阿弥陀佛，玉帝尊位，岂能轻易夺取？”
　　如来口诵一声佛号，使出掌中佛国，想要镇压秦小白。
　　“无量天尊，魔头还不速速住手，若无玉帝才会真正的天下大乱？”
　　太上老君也一同出手围攻。
　　“一群腐朽的既得利益者，也陪在我面前装模作样？”
　　秦小白冷哼一声，无形的威压散发出来，顿时让凌霄宝殿内的空气都彻底凝固。
　　无论是道家三清，还是西方的过去现在未来三佛，全部都被定格不动。
　　然后在场所有仙家的顶上三花都轰然破碎，一身修为都付之东流。
　　众人见此惊恐万分，不少刚刚还高高在上的仙佛，此刻都骇得跪地求饶
　　“秦小白，哦不，秦仙帝，我绝对拥护您。”
　　“对啊，就算换了玉帝，可天下还要靠我们这些仙人治理。”
　　“放过我们把，我们愿意永远追随于你，忠心不二。”
　　那些仙佛们此刻也是如同亡国时期的文人士大夫般，各个丑态百出。
　　“哼，所谓一朝天子一朝臣，我既然要重铸天庭，留你们又有何用？”
　　秦小白直接一挥手，将这些废掉了修为的仙佛们，打落天宫，让他们也去尝一尝人间疾苦。
　　……
　　“小白，这……已经打完了？”
　　孙悟空驾驶着筋斗云刚刚赶到，就发现战斗已经结束了，一脸懵逼。
　　“这天帝之位，感觉也不过如此么。”
　　秦小白坐在了玉帝的宝座上，俯瞰天地，感受了一下后，就觉得没什么意思了。
　　于是开口道：“猴哥，你才是第一个跳出来反抗仙佛腐朽统治的英雄，现在你就来代我坐在这个位置上治理三界众生吧。”
　　孙悟空愣住了，没想到秦小白竟然想让位于他，连忙摇头摆手道：
　　“打架我行，治理三界什么的，我真弄不明白……”
　　秦小白却一把手将孙悟空，按在了天帝的宝座上，笑道：
　　“谁是天生会这些东西的，慢慢学不就都懂了么。”
　　“不过你要记得这次可不许再学玉帝，搞什么帝王心术，平衡佛道，欺压妖族，愚弄人族之类的事情。”
　　“回头我给你整两本宝典让你阅读一下，哪里有压迫哪里就有反抗。”
　　“你既是这天下反抗精神的代表，也希望你不要在坐上帝位后变了初心，终成恶龙。”
　　孙悟空闻言重重的点了点头，道：
　　“这个你放心，俺老孙明白被人歧视，欺压，有本领却无处施展的苦恼，就算一时做的不好，也绝不会沦为玉帝老儿那样的货色。”
　　“我要创造一个人族、妖族、仙、佛、修罗、魔，都能和平共处的世界。”
　　说着，孙悟空又忍不住问道：“那既然你不当天帝了，那你要去干什么呢？”
　　秦小白笑着说道：“当然是逍遥去。”
　　“我如今大梦方醒，才想起来前世记忆，原来我在三千小世界中的一个位面，曾是一国之主，带着历史名将闯三国，打下了大大的基业，还有后宫佳丽三千。”
　　“现在我准备回去沉迷美色，当一个从此君王不早朝的昏君，嗯……顺便把龙葵，小倩她们也带过去。”
　　孙悟空闻言不禁无语，好你个家伙，让我来主宰三界当个明君，你自己跑去躲懒去了。
　　眼看秦小白要走了，孙悟空连忙问道：“我们什么时候还能再见？”
　　秦小白大笑一声，然后头也不回的摆了摆手，道：“自当是，后会有期。”